PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Webcam noturna 
Excelente para os internautas que gostam de passar as noites na web, a Night Vision Cam da Gotec, marca da Leadership, promete fazer sucesso em 2006. Com seis mini lâmpadas para iluminar ambientes escuros, pode ser utilizada sem o auxílio de nenhum outro tipo de luz.
Seu sensor é automático e, caso a luminosidade não esteja adequada, o equipamento se encarrega de ligar rapidamente. Dobrável e bem pequena, pode ser transportada para qualquer lugar. Ideal para vídeo conferências, vídeo chats e gravação de vídeos, possui 100 Kpixels de resolução e captura 10 quadros por segundo no modo CIF ou 12 no modo VGA.
O auxílio de um clip de sustentação, que confere ainda mais praticidade ao equipamento, facilita sua adaptação também em notebooks.
A novidade já está nas lojas especializadas em produtos de informática por R$ 85,00.

Como utilizar o Excel
Acompanhado de um CD-Rom, o livro “Passo a Passo - Microsoft Office Excel 2003”, de Curtis Frye, é um manual completo para aprender a usar o programa de planilhas eletrônicas da Microsoft.
O CD-Rom Microsoft Office System Reference Pack acompanha a obra, com 25 modelos de planilhas, arquivos com exercícios em português e e-books de referência em inglês. 
 Voltado para usuários iniciantes e intermediários do Excel 2003, o livro ensina a trabalhar compartilhando documentos pela web e a dominar as ferramentas usadas na organização, análise e apresentação de dados. Também explica como trocar e reutilizar informações de outros programas do Microsoft Office, como o Word ou PowerPoint, e a criar macros e marcas inteligentes. 
 Segundo o autor, o manual é uma importante ferramenta de preparação para o exame de Especialista em Microsoft Office. Há sugestões de exercícios e, com o auxílio das imagens que reproduzem a tela do computador, fica mais fácil conferir o trabalho. 
 O lançamento da Bookman Editora chega às livrarias por R$ 79,00.

Pen drives
Os novos pen drives Mini Cruzer, da SanDisk, com capacidade de armazenamento de 128 e 256 Mbytes, têm as dimensões de um chaveiro e já são tendência mundial para o armazenamento de dados.
Esses dispositivos, conhecidos  como chaveiros USB, ganharam popularidade mundial e podem ser considerados sucessores dos disquetes. As vantagens dos pen drives estão na facilidade de uso e transporte.
A maioria dos microcomputadores de mesa e portáteis já possui entradas para dispositivos USB e os principais sistemas operacionais reconhecem o equipamento.
Além disso, os pen drives apresentam possibilidades de danos físicos bem menores do que CDs e disquetes e são compatíveis com qualquer tipo de arquivo digital, como fotos, documentos do Word, apresentação em Power Point, entre outros.
Leves e com design prático, os lançamentos da SanDisk vêm com três opções de capa para proteger o conector USB. 
Seu valor é de R$ 99,90 (128 MB) e R$ 199,00 (256 MB).

Home theater com USB Host
Alta potência e design compacto são alguns dos atrativos do home theater HT-P30, da Samsung, o único no mercado que dispõe de entrada USB Host.
O P30 é um sistema de home theater completo, com DVD e receiver e conta com a exclusividade de ser o único que permite conectar diretamente Pen Drive e MP3 Players através de entrada USB. Outro recurso do aparelho é o Progressive Scan, capaz de reproduzir vídeo progressivo, resultando em imagens com mais nitidez e qualidade. 
 O novo home reproduz também em JPEG, formatos MP3 e WMA, além do novo formato de vídeo DivX. Isso permite que o usuário grave filmes de um computador em um CD-Rom convencional de até 700 MB com a mesma qualidade de imagem de um DVD, desfrutando desta facilidade no HT-P30. 
O aparelho também conta com diversas tecnologias, entre elas, amplificador digital com 500 Watts de potência RMS, sintonizador de rádio AM e FM além de reproduzir discos com formatos CD, CD-R/RW, DVD, DVD+/-R/RW, DVD-RW+/-,VCD e SVCD. Como complemento, o P30 oferece compatibilidade com DVD-Audio e dispõe de 
Dolby Digital, DTS e Dolby Prologic II.
 O lançamento da Samsung chega às lojas por R$ 1.399,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>