Duas mil pessoas no adeus a Jece Valadão
<b> O ator foi sepultado ontem em
Cachoeiro, diante de fãs, parentes
e curiosos, que se aglomeraram 
à procura de famosos   </b>
 
CACHOEIRO – Pelo menos 2 mil pessoas compareceram ontem ao Palácio Bernardino Monteiro, segundo a Prefeitura de Cachoeiro, para se despedir do ator e cineasta Jece Valadão. Durante o velório, um pastor da Igreja Assembléia de Deus, denominação a que pertencia o artista, dirigiu um culto.
O artista, que tinha 76 anos, morreu na tarde de segunda-feira em São Paulo, com insuficiência respiratória. Seu corpo chegou a Cachoeiro pouco antes das 7 horas de ontem. Ficou até as 16h30 na sede da prefeitura e depois seguiu em cortejo em um carro do Corpo de Bombeiros. 
O sepultamento foi pouco depois das 17 horas, no Cemitério Parque do bairro IBC. A viúva de Jece Valadão, Vera Lúcia, não estava se sentindo bem e preferiu não viajar até Cachoeiro. 
Os irmãos do ator Genaci Valadão Machado, 72, e Gelson Valadão, 75, permaneceram todo tempo próximos ao caixão. Dois de seus filhos compareceram.
O primeiro a chegar foi o produtor Jece Valadão Filho, de 19 anos. “Meu carro quebrou na estrada de Vitória para cá. Estamos nessa luta desde segunda-feira. Realmente está sendo muito cansativo. Os aeroportos estão todos malucos, principalmente em São Paulo. Mas ele merece todo nosso esforço”, contou.
Stella Valadão, filha do primeiro casamento do artista, com Dulce Rodrigues, irmã do escritor Nelson Rodrigues, participou das cerimônias com o filho, Ricardo, que veio da França. 
Jece foi sepultado no mesmo jazigo em que estão os restos mortais de seus pais. Durante o enterro, parentes colocaram flores. Irmãos e filhos não conseguiram segurar a emoção. Do lado de fora do cemitério, curiosos se aglomeraram para ver se encontravam algum famoso. Quem podia fotografava com telefones celulares. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

