Pré-vestibular de graça
<b> Colatina vai abrir 100 vagas em um curso preparatório para
vestibular da Ufes. As inscrições, gratuitas, já começam em maio </b>
A tribuna 
COLATINA – A Secretaria de Educação de Colatina promoverá em junho próximo seu segundo curso pré-vestibular para alunos da rede pública de ensino. A secretária Maria Auxiliadora Torezani informou que serão oferecidas 100 vagas e as inscrições, gratuitas, ocorrerão na segunda quinzena de maio, em data a ser anunciada. 
Ela ressaltou que no ano passado, dos 189 alunos que fizeram o curso, 49 deles obtiveram êxito em vestibulares realizados em faculdades do Estado, sendo que quatro deles entraram para a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). 
“Tivemos sucesso no ano passado com o nosso primeiro curso pré-vestibular. Por isso decidimos repetir o curso este ano”, ressaltou a secretária. 
Ela observou que, para melhorar a qualidade do curso oferecido, foi decidido que este ano haveria uma redução no número de vagas e que o tempo de duração, que era de três meses, dobraria. O curso continuará sendo realizado à noite na Escola Municipal Antônio Nicchio, em São Silvano.
Maria Auxiliadora enfatizou que os professores do curso são da rede municipal e voluntários, habilitados nas matérias que são apresentadas nas questões do vestibular. 
“Nosso objetivo é atender os alunos que não possuem condições financeiras de pagar um curso pré-vestibular particular. 
Os professores que ministram o curso são muito dedicados e estão empenhados em ajudar os alunos a obterem êxito nas provas do vestibular, disputando em igualdade de condições com os estudantes que freqüentam os cursos particulares”, acentuou a secretária de Educação. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

