Banca é saqueada na frente de posto da PM em Cariacica
<b>  </b>
 
A Banca da Praça, localizada na praça de Nova Brasília, em Cariacica, foi arrombada e saqueada, na madrugada de ontem. A banca fica ao lado do Destacamento da Polícia Militar (DPM), que estava fechado. É a terceira vez que a banca é roubada.
Os bandidos levaram DVDs, revistas pornográficas e bonés, além de quebrarem a porta de aço, deixando um prejuízo aproximado de R$ 1 mil ao dono da banca, o comerciante Domingos Sávio Deolino, 38. 
“Eu cheguei aqui às 5h40 e encontrei tudo arrombado. Eles levaram em média 30 revistas pornográficas com DVDs de filmes, cada um custa em média R$ 20,00. Levaram também 12 bonés, cada um custa R$ 10,00”, disse Domingos. 
Em conversa com comerciantes e moradores da região, Domingos ficou sabendo que o arrombamento ocorreu, possivelmente, após as 3 horas. “Até 3 horas tinha gente no bar da frente e ninguém viu nada de estranho, então foi depois”, contou.
Ele também acredita que o arrombamento tenha sido praticado por, pelo menos, três homens, já que a porta de aço, que fica trancada, foi arrombada e quebrada. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Policia 

