CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Shopping
Resposta à opinião do sr. Guido Zanchetta (28/12): A Associação de Lojistas do Shopping Vitória (Alosvit), por duas vezes, solicitou à PMV providências cabíveis quanto à permanência de vendedores ambulantes em situação irregular no ponto de ônibus em frente à entrada principal. 
As notificações foram feitas através de cartas protocoladas, nas quais a Alosvit descreve as situações de tumultos, despejo de lixo e destruição da grama, resultado da presença dos vários ambulantes, que geraram inúmeras reclamações e crescente insatisfação dos freqüentadores do shopping, principalmente, daqueles que utilizam o acesso.
Infelizmente, a Associação de Lojistas não obteve resposta da PMV desde o dia 27 de novembro, data da primeira carta enviada. 
Assim como o sr. Guido, que neste espaço registrou sua insatisfação, a Alosvit aguarda medidas urgentes.
Aluísio Sarlo presidente da Alosvit

FMI
Saiu nas manchetes dos principais jornais do País: “Brasil quita dívida com o FMI”. 
Acredito que a grande maioria da sociedade não tenha noção do que isso significa para o povão; não estamos mais submetidos à subserviência do FMI, o qual contribui para que países subdesenvolvidos sejam explorados sob todos os aspectos, gerando fome, desigualdade, má distribuição de renda etc. 
Acordem, comemorem, festejem como nunca esse grande acontecimento! 
Edson Luiz Bubach Campo Grande – Cariacica

Final de ano
Em pleno final de ano, poucas cartas com um bom assunto mas, como um pequeno reflexo de sol num lago sereno, leio uma carta contando sonhos e alegrias.
É disso que precisamos. Mais pessoas com o olhar voltado para lembranças, saudades, mas aquela saudade que faz o outro pensar e se alegrar também com o que já viveu. E mais ainda: ter esperanças.
Ao sr. Romero a minha gratidão por uma carta tão profunda. Que o seu desejo seja o de cada um de nós no novo ano. Alegria, reflexão e a esperança da volta gloriosa de Jesus! 
Eliana M. de Oliveira Baixo Guandu (ES)

Comportamento
Um pequeno pássaro foi arrastado por um vendaval na Noruega, lutou  desesperadamente contra a tormenta que parecia não ter fim. Como não conseguiu, se rendeu, lastimando a dura sorte que o conduziria à morte.
Momentos depois chegou à Inglaterra ensolarada com suas campinas verdejantes. Até quando nos comportaremos como aquele pequeno pássaro? 
De que adianta mau humor? O vento de Deus pode nos levar a lugares inimagináveis!
Rebecca da Hora Paul – Vila Velha

Expectativas
Nos municípios, velhas raposas políticas que já deram o que tinham que dar reconhecem que está na hora de vestir o pijama e sair de cena. Pena é saber que darão lugar a seus apaniguados.
No legislativo estadual, alguns (gananciosos) deputados descobrem que ganham mais do que valem e resolvem legislar em favor do povo e não em causa própria.
No executivo, o governador Paulo Hartung segue impávido colosso e dá as cartas no jogo da sucessão.
No Judiciário, novos ventos sopram a favor da transparência. O grande mártir, Juiz Alexandre, não morreu em vão. Tornou-se um ícone da Justiça.
Em Brasília, o Presidente descobre, tardiamente, que acertou no atacado, mas errou no varejo. Viveu dois anos no paraíso, um ano no purgatório e agora descamba para o inferno (político, claro).
Valdecir Neves dos Santos Cristóvão Colombo – Vila Velha

Governador
Encerramos mais um ano e damos graças a Deus e ao povo capixaba de termos o prazer de nosso Estado ser governado por um cidadão digno, competente e admirado como Paulo Hartung. 
Hoje considerado o maior político do Espírito Santo, com grande projeção nacional, trabalhou arduamente na recuperação da moralidade política do Estado, trazendo vários investimentos e, com isso, a incrementação da geração de emprego e renda, que proporcionou uma melhor qualidade de vida do cidadão capixaba. 
Teve a proeza e capacidade de interagir os  três poderes: Executivo, Legislativo e Judiciário, fato este de grande relevância para a recuperação do desenvolvimento do Estado. 
Carlos Délio Ferreira Cariacica-Sede

Caridoso?
Atos mesquinhos e covardes de alguns infratores da lei, com o passar dos tempos, por vezes os transformam em mitos e heróis, quando não são eleitos como representantes do povo.
A respeito da carta do sr. Antonio Mizael, publicada nesta Seção em 22/12, reportando as ações do delinqüente Edmilson Cândido do Rosário, que atormentou vários comerciantes e famílias indefesas, as quais até hoje choram seus entes por ele assassinados. 
Se ele presenteou moradores dos morros com um pacote de fubá ou um vidro de “Rarical”, não refletir-se-ia como caridade, mas uma forma marginal de enganar miseráveis sobre sua labuta, cuja ferramenta de trabalho era seu revólver.
Sou policial militar, e naquela época trabalhei no serviço operacional de radiopatrulha, eu o conhecia por seus atos e o enfrentei, pois como um tentáculo da Justiça desejava colocá-lo no banco de réus.
Munícipe dessa extirpe não deve ser lembrado por seus feitos e nem como nosso concidadão, antes, devemos lembrar das famílias e comerciantes, suas vítimas, que talvez estejam precisando renovar uma carteira de motorista e falta-lhes recursos, nem por isso entram na marginalidade, como era o alibi fraco, inconsistente e sofismável do outrora marginal.
Antonio Araújo da Silva Lopes Itararé – Vitória

Ibama
O Ibama afrouxou a fiscalização e a pesca predatória na praia de Itapoã continua destruindo o que resta de peixe. E ainda estão deixando redes armadas junto à praia, colocando em risco vidas de crianças. 
As redes usadas são finas e  estão deixando barcos em locais destinados ao banho de mar. Basta o Ibama verificar ao longo da avenida Gil Veloso. 
Hely Dionisio de Souza Itapoã – Vila Velha 

Trânsito
Em Jardim da Penha, na avenida Hugo Viola, que passa ao lado do supermercado Carone, existem várias placas de trânsito, limitando a velocidade em 40 quilômetros.
Quem anda com menos velocidade naquela via não faz por menos de 60 quilômetros por hora.
Como se trata de via de muito movimento, seria conveniente fazer uma fiscalização, para diminuir o impacto dos “pintacudas”. Os pedestres agradeceriam.
José Lugon Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>