Empresário é libertado
<b> Jônatas Orletti foi seqüestrado
em Pinheiros e passou 3 dias no
cativeiro, em Conceição da Barra.
Os bandidos pediram US$ 250 mil </b><br>
 <br>
Policiais estouraram na noite de ontem o cativeiro do empresário Jônatas Francisco Orletti, 36 anos, e libertaram o refém, que foi seqüestrado no último sábado em Pinheiros, Norte do Estado, e era mantido dentro de uma casa em um camping em Conceição da Barra.
Jônatas Orletti atua no ramo de concessionárias de automóveis em Pinheiros e Minas Gerais, também possui exportadoras de mamão e postos de combustível na região, em sociedade com outros empresários.
Ele foi raptado às 16h30 de sábado, quando foi chamado para ir na casa de uma sócia, em Pinheiros. Os seqüestradores, segundo informações da polícia, pediram US$ 250 mil (R$ 543.280,00) de resgate. O valor não foi pago.
Cinco pessoas foram presas por participação no seqüestro, duas delas em Aracruz e uma mulher detida em Colatina.
Já o apontado como mentor do crime – Cassimiro de Abreu e Silva, 46 – foi preso quando investigadores da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) e policiais do Serviço de Inteligência (P-2) do 2º Batalhão (Nova Venécia) da Polícia Militar chegaram ao cativeiro, às 19 horas de ontem.
Cassimiro estava dentro do imóvel com um revólver calibre 38 e tomava conta da vítima. Ele percebeu um barulho do lado de fora e os cães latindo. Quando saiu da casa para ver o que estava acontecendo, foi rendido pelos policiais e não esboçou reação.
“Estávamos investigando esse seqüestro desde o domingo. Checamos vários pontos e chegamos ao local. Lá prendemos Cassimiro, que indicou outros participantes. Todos foram presos. Quando entramos no local, o empresário estava deitado no chão da casa”, relatou o escrivão Murian Rocha, da DAS.
De acordo com relatos de policiais que participaram da operação, Jônatas Orletti não foi torturado no cativeiro e estava sendo bem alimentado.
A Delegacia Anti-Seqüestro apurou que Jônatas foi abordado na casa de uma sócia depois que foi atraído para o local pelos bandidos, que já haviam entrado no imóvel e obrigaram a mulher a chamar a vítima.
Logo que Jônatas chegou, foi rendido pelos seqüestradores e levado para o cativeiro em Conceição da Barra. Vítima e seqüestradores foram levados para a Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Mateus.

Correntes e fita isolante 

Na casa usada como cativeiro no seqüestro do empresário Jônatas Francisco Orletti, em Conceição da Barra, Norte do Estado, foram encontradas correntes, fitas de náilon e isolante. O material, segundo a polícia, era usado para amarrar a vítima quando o seqüestrador que tomava conta do refém saía do imóvel.
A Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) e o Serviço de Inteligência (P-2) do 2º Batalhão (Nova Venécia) já estavam monitorando o local desde o último domingo. A casa fica na área de um camping que fica próximo à estrada que dá acesso ao centro de Conceição da Barra.
Segundo a DAS, os policiais deixaram as radiopatrulhas um pouco distante do cativeiro e seguiram a pé até o local.
“Já estávamos com um estudo detalhado da área, que é de um camping que me parece abandonado. Quando chegamos, vimos o Cassimiro de Abreu e Silva – o mentor do seqüestro – sair da casa com o latido de cães. Conseguimos abordá-lo e o prendemos”, relatou o escrivão Murian Rocha, da Anti-Seqüestro.
Ele detalhou que o empresário foi encontrado deitado em um canto do chão da casa. “Nós arrombamos a porta e o achamos deitado. O próprio Jonatas nos disse que não sofreu nenhuma tortura física durante os três dias de cativeiro, mas sofreu tortura psicológica”, disse Murian.
Ó empresário seqüestrado foi levado à noite mesmo para a Delegacia de São Mateus, onde prestou depoimento e relatou detalhes da ação dos criminosos e do período em que esteve no cativeiro. No entanto, ele não quis falar com a imprensa.
A família do empresário passou os últimos dias em crime de angústia, rezando muito para que tudo terminasse bem. Muitas pessoas foram à delegacia para ver os criminosos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>