Mulheres amarradas em casa
<b> Ladrões saquearam casa em Jacaraípe, fugiram com carro
cheio de mercadoria e deixaram mulheres trancadas </b><br>
 <br>
Duas mulheres foram amarradas com fios de eletricidade e trancadas dentro de casa em um assalto numa residência no bairro Castelândia, na Grande Jacaraípe, na Serra, na noite de sexta-feira. Uma criança de colo, filha de uma delas, também estava na casa, mas os bandidos não mexeram com o bebê.
Os bandidos levaram um Gol cinza, uma televisão, um aparelho de DVD, R$ 270,00 em dinheiro, dois celulares e um aparelho de fax.
De acordo com o relato das vítimas – que não tiveram os nomes revelados – ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), dois homens armados com revólveres invadiram a residência, na rua Leão Castelo, às 23 horas. 
Elas já estavam deitadas. Os criminosos pularam a cerca de arame e entraram no imóvel, que estava com uma janela aberta. As duas mulheres, uma delas de 41 anos, disse que os bandidos as amarraram e exigiram a chave do carro. Depois disso, passaram a saquear a residência e colocar os eletroeletrônicos no Gol. 
As vítimas revelaram que foram ameaçadas de morte, mas não chegaram a ser agredidas pelos bandidos. Quando perceberam a fuga da dupla, as mulheres se desamarraram e chamaram a Polícia Militar.
Vizinhos delas contaram que as mulheres passaram o restante da noite em casa e, assustadas, deixaram o local na manhã de ontem, sem dizer para onde iam.
Nenhum dos vizinhos percebeu o crime na noite de sexta-feira. Eles disseram inclusive que também não verificaram a movimentação dos policiais que foram à residência logo após o assalto.
Um dos vizinhos, dono de uma marcenaria na mesma rua – ele pediu para não ter o nome divulgado –, contou que os moradores se trancam em casa durante a noite com medo dos assaltos. De dia a insegurança também é grande. Ele mesmo já teve o estabelecimento roubado por homens armados ao meio-dia.
O marceneiro disse que na noite da última quinta-feira um bandido armado invadiu uma outra casa na rua Leão Castelo. O proprietário da casa estava do lado de fora e viu quando o ladrão pulou o muro. Ele ligou para a PM e ficou com medo de entrar no imóvel. Policiais estiveram no local, mas o bandido já havia fugido.

Proteja sua residência

l Ao atender chamados de desconhecidos não se aproxime do portão.
l Antes de parar na frente da garagem, dê uma volta no quarteirão ou vá até as esquinas para se certificar de que não há suspeitos escondidos no local. Caso note algo diferente, não estacione, acione a polícia e procure um local seguro para se abrigar até poder voltar para casa.
l Guarde jóias, dinheiro e objetos de grande valor em cofres, de preferência em bancos.
l Quando for tirar cópias de chaves, escolha chaveiros que trabalhem longe de sua casa, preferencialmente aqueles que possuem estabelecimento em local fixo e que não te conheçam.
l Não deixe crianças sozinhas em casa. Oriente-as a não fornecer informações sobre a família a estranhos e nem por telefone.
l Cheque referências de empregados domésticos, peça endereço fixo, telefone para contato e número de documentos.
l Utilize trancas e fechaduras de qualidade para evitar acesso inoportuno. Fechaduras extras nas portas, portões e janelas dificultam a entrada no local.
l Deixar luzes acesas durante o dia, indica que não há pessoas em casa. Cadeados deixados virados pelo lado de fora do portão também indica que não há ninguém no local.
l Sempre que sair verifique se as portas e janelas estão devidamente trancadas e jamais avise a estranhos que você não estará em casa, ou que mora sozinho.
Fonte: Cartilha “Dicas de Segurança da Polícia Militar” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Policia <br><br>