PLENÁRIO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A dança das cadeiras
Na contagem regressiva para o prazo final das filiações partidárias, 3 de outubro próximo, vários deputados estaduais preparam-se para a dança das cadeiras nas legendas, de olho nas perspectivas eleitorais de 2006.
Pelo movimento e as conversas entabuladas, José Tasso deverá trocar o PTC pelo PFL, Marcelo Santos o PTB pelo PSDB, este provavelmente o mesmo destino do novo líder do governo, Claudio Thiago, atualmente no PL.
Há ainda sinais da mudança de Rudhinho de Souza (PSDB) para o PMDB e de Edson Vargas (PMN) rumo ao PFL. A maior baixa partidária deverá ser sofrida pelo PRTB, que poderá perder Fátima Couzi e Marcos Gazzani para o PTB, e Délio Iglésias que aponta na direção do PMDB.

Perpétua
No seu retorno ao Senado, Magno Malta (PL) tem outro cavalo de batalha pela frente. Promete se empenhar na implantação da prisão perpétua para os narcotraficantes e pessoas ligadas ao crime organizado.
Malta diz que é contra a pena de morte, mas considera necessário haver mais rigor nas penalidades, nos dois casos, até para estigmatizar e inibir essas práticas crescentes.

Sem teto
O defensor geral do Estado, Florisvaldo Dutra, mantém encontro nesta tarde com o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, para discutir uma nova localização da Defensoria Pública no município.
A entidade teve que deixar um imóvel cedido, próximo à Praça do Sol Poente, e os dois únicos defensores são agora obrigados a atender no corredor do Fórum ou na biblioteca da Prefeitura.

Súdito do Rei
Apontado como recordista de faltas na Assembléia Legislativa, o deputado Edson Vargas (PMN) tem se mostrado muito presente na distribuição de flores para os eleitores.
Não perde uma oportunidade de agraciar as pessoas com rosas. Virou uma espécie de Roberto Carlos do parlamento capixaba.

A resposta
Há duas correntes no governo em torno das críticas feitas pelo ex-governador Max Mauro, no programa do PDT, ao governo Paulo Hartung nas áreas de segurança, saúde e educação. Uma entende que a resposta já foi dada, que é melhor não dar trela para não abrir palanque para Max.
Outra corrente acha que Hartung, na volta da Europa, deveria convocar uma coletiva e colocar os pingos nos is.

Na jogada
Nomeado subscretário estadual de Esportes, Max da Matta (PFL) reconhece a importância do presidente da legenda, José Carlos da Fonseca Júnior, na sua escolha para o cargo, mas aponta outros predicados.
Lembra que é desportista em várias modalidades, e que possui bom trânsito com Lars Grael e Gustavo Coimbra Cintra, secretários de Esportes do Rio e São Paulo, que poderão ajudá-lo na função.

GaleriA
+ Está em alta entre parlamentares a cotação do chefe de Gabinete Civil do governo, Serginho Aboudib (PFL), que tem recebido elogios pela atenção e interlocução apresentadas.
+ Deverá ser em Castelo, na noite do próximo sábado, uma das últimas ações de Lelo Coimbra como governador interino. Vai participar, no colégio Nestor Gomes, do lançamento do livro do secretário José Eugênio Vieira sobre a história do município.
+ Com o fim das férias forenses em janeiro e julho, o novo desafio no Tribunal de Justiça é compatibilizar interesses para elaborar a escala de férias do pessoal. A maioria quer janeiro, fevereiro ou julho.
+ O apetite dos tucaninhos do trânsito para aplicar multas voltou a gerar reclamações junto aos vereadores de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Política <br><br>