Mais vagas em hospital de Colatina
<b> O Hospital Sílvio Avidos vai ganhar
duas novas salas de cirurgia e 
mais 14 leitos para internação. 
Obras devem começar em julho </b>
 
COLATINA – O governo do Estado vai investir R$ 1,5 milhão na reforma e compra de equipamentos para o Hospital Sílvio Avidos, em Colatina. O investimento vai permitir a construção de duas novas salas de cirurgia e a criação de 14 novos leitos para internação. Localizada no centro do município, a unidade dispõe de 90 leitos que passarão para 104. 
O diretor do hospital, José Francisco Vieira, explicou que os leitos para adultos no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) subirão de quatro para 10. 
Serão implantados também quatro leitos de UTI neonatal e outros quatro pediátricos. Além disso, serão construídas mais duas salas de cirurgias. Hoje o hospital dispõe de três. 
As obras devem começar até o final de julho e o prazo de conclusão é de 90 dias. O Sílvio Avidos, inaugurado em setembro de 1949, é referência no Noroeste do Estado e atende pacientes do Norte capixaba e até do Leste de Minas Gerais. 
Vieira ressaltou que as obras não vão alterar a rotina do hospital. “Tudo está sendo projetado para não prejudicar os pacientes”, disse.
Atualmente é registrada uma média mensal de 280 internações e cerca de 7,5 mil atendimentos no pronto-socorro. São 110 médicos que atendem em todas as especialidades. 
O diretor enfatizou que os pacientes também realizam exames complexos, como tomografias computadorizadas, ultra-sonografias e endoscopias. Há ainda no Sílvio Avidos um pronto-socorro infantil. 
“Estamos sempre buscando melhorar os serviços oferecidos no hospital e temos conseguido bons resultados. O serviço vem sendo reconhecido pela população. Com isso, cada vez mais aumenta o número de pacientes atendidos”, acentuou. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 15 
Editoria: Regional 

