CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Banca dos bancos
Foi notícia em A Tribuna (28/12): “Governo reduz juros, mas empréstimo fica mais caro”. 
Isso é um absurdo! A taxa de juro estipulada pelo Comitê de Política Monetária (Copom) para subsidiar o Sistema Especial de Liquidação e Custódia (Selic) girou, em 2005, em torno de 19,14%, enquanto os empréstimos nos bancos oscilaram em média (pasmem!) de 87,75 a 158,90% a.a. no mesmo período. 
Os bancos, além de exercerem a prática ilegal do anatocismo e cobrarem uma infinidade de taxas de serviço, ainda penalizam os seus clientes com a despudorada taxa de risco. 
Quem paga corretamente aos bancos é obrigado a cobrir ainda, e com folga, os possíveis prejuízos de prováveis inadimplentes. 
Por questão de índole, não faço apologia ao calote, mas reputo que atribuir taxa de risco a um cidadão honesto é, no mínimo, um ponderoso crime contra a sua honra.
Genilton Vaillant de Sá genilton.sa@bol.com.br

FMI
O fim de ano foi gordo para o FMI, graças ao Papai Noel Lula, que pagou R$ 15 bilhões de juros da dívida adiantado, segundo ele porque quis, mas acho que foi exigência dos credores.
Isto me faz lembrar os tempos de oposição, quando dizia não ao FMI e ao pagamento da dívida externa e hoje, no poder continua fazendo tudo que seu antecessor fazia.
Também era contra reeleição, hoje quer continuar a lambança.
Marcos Valério B. Souza Consolação – Vitória

Vergonha
Numa viagem de 250 km, como daqui a Campos(RJ), de automóvel, atualmente leva-se mais de 3h30, chegando até 4h30. Uma vergonha!
A partir da divisa até Macaé-RJ, 350 km, é cratera pura e nada mais, colocando em risco a vida das pessoas.
Ainda dizem que o governo do Estado do Rio é do município de Campos e que o tal do Garotinho foi prefeito por diversas ocasiões. Provavelmente, o sucessor teve seu apoio. Pode isso?
Natanael leal Consolação – Vitória

Pedro Maia
Achei hilariante, porém verdadeira, a maneira como Pedro se expressou para demonstrar os direitos do cidadão nem tanto “direito”, como se interpreta, e tomei uma carona para verberar o modo abusivo que norteia essa greve dos anestesistas, recém-terminada, por reajustes, ignorando casos especiais e emergências.
Essa iniciativa, ou falta de iniciativa, em prol da vida, fez-me lembrar de um caso verídico ocorrido na década passada numa reunião da Unesco com assuntos voltados para o currículo médico estudantil. Um dos participantes disse: 
“Prezados educadores, desculpem-me a ousadia, mas devo dizer que não acredito mais na educação que vocês dizem dar aos homens. Sou sobrevivente de um campo de concentração nazista e vi muitos jovens universitários fazendo monstruosidades em nome de Hitler. 
Vi enfermeiras bem treinadas aplicando injeção de gasolina em recém-nascidos, médicos diplomados fazendo experiências bizarras com crianças judias e engenheiros recém-formados construindo câmaras de gás para matar pessoas cujo único crime era sua etnia.
Portanto, ao discutirem educação, lembrem-se de formar cidadãos para um mundo melhor, não um bando de monstros treinados.’’
Cleyverson Dias Meira Itararé – Vitória

Sugestões
Estou divulgando duas sugestões, as quais, acredito, possam contribuir socialmente.
As férias dos advogados liberais, questão aparentemente complicada e sem solução. Acredito que possa ser solucionada por um simples procedimento administrativo. 
O advogado interessado em usufruir seu período anual de férias faria comunicado oficial ao Tribunal de Justiça, determinando o período de seu interesse. 
O TJ publicaria uma antecipada relação mensal dos advogados interessados, tornando-a oficial, e não contando prazo processual nesse período. 
Cada cartório, em autos conclusos, consultaria essa listagem, certificando ao juiz, suspendendo-se então o prazo processual. 
A segunda sugestão é de cobrar-se meia passagem nos coletivos, quando recolherem e conduzirem passageiros em pé – só na hipótese de lotação completa – no momento do embarque, prevalecendo esse favorecimento, até o desembarque. 
Inácio Joaquim Monteiro Simões Centro – Vitória

Dupla de sucesso
O filme brasileiro “2 Filhos de Francisco”, contando a vida de Zezé Di Camargo e Luciano, é maravilhoso.
No início da vida dos dois, muita dureza e privações. Depois o sucesso estrondoso com a venda de 20 milhões de discos.
A música “É o Amor”, o maior sucesso da dupla, é muito bonita e sempre estou pedindo para tocá-la na rádio Tribuna AM 590, nos programas do Wilson Nunes, da Celeste Franceschi e do Adriano Dutra.
Aliás vai aqui uma dica para os amantes da música sertaneja: ouvir o sertanejo através das ondas de uma rádio AM é o maior barato. Nesse caso, a Rádio Tribuna cai como uma luva.
William Veloso Centro – Vitória

Fracasso e sucesso
No filme “Home of The Brave’’, Laurie Anderson – uma artista americana que mistura cinema, música e teatro – propõe uma interessante reflexão em torno dos números 0 e 1. 
O ser humano passa a vida lutando e sonhando em ser “o nº 1”, enquanto procura, claro, guardar a maior distância possível do “0”, algarismo identificado no imaginário coletivo como o símbolo do fracasso. Entretanto, as pessoas não percebem a proximidade existente entre ambos.
Além da leitura filosófica mais evidente – a de que fracasso e sucesso se intercalam com relativa freqüência –, Laurie se refere também ao mundo dos computadores, onde tudo acontece em função dos números 0 e 1. 
É o chamado conceito de portas lógicas, em que as informações só podem ser processadas em dois estados opostos, 0 ou 1, verdadeiro ou falso, sim ou não, aberto ou fechado. 
Muitas pessoas não sabem lidar com a perda e o fracasso, pois foram programadas a ser sempre os melhores. Não acredito que seja errado ensinar a uma criança que ela deve ser a melhor, mas não podemos nos esquecer que a perda e o fracasso também fazem parte da vida. 
Anderson da Costa Ribeiro Boa Vista – Vila Velha

Onde está Deus
“Fui ao céu e não vi Deus”: Iuri Gagarin, na 1ª viagem do homem ao espaço. 
Sem que seja preciso irmos ao espaço, vemos Deus todos os dias, a todos os instantes: o vemos no sorriso de uma criança, no cantar de um passarinho, na beleza e perfume das flores, no nascer do sol. 
O vemos à mesa quando nos alimentamos, O vemos falando conosco a qualquer hora, quando consultamos as Escrituras Sagradas.
Benedito Jorge de Oliveira Helio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>