São Mateus tem cemitério informatizado
<b> No Dia de Finados, haverá
computadores na entrada de
cemitérios no município para
facilitar a localização dos túmulos </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – A era da informática chegou aos dois cemitérios municipais de São Mateus, no Norte do Estado. A prefeitura decidiu implantar a tecnologia para facilitar aos parentes a localização dos túmulos dos familiares enterrados.
O sistema de computação, criado pela Secretaria Municipal de Infra-Estrutura, permite a localização exata dos túmulos.
No Dia de Finados, na próxima quinta-feira, será instalado um computador na portaria dos cemitérios do centro e do bairro Aviação para auxiliar os visitantes.
O chefe do Departamento de Logradouro da Secretaria de Infra-Estrutura, Henrique Sotero, disse que o sistema está sendo testado e funciona desde março deste ano. “É o primeiro Dia de Finados que vamos utilizar o sistema”, disse Sotero.
Mas 60% dos parentes que procuram seus mortos nos cemitérios de São Mateus esquecem o local exato dos túmulos.
“Já tivemos até discussão por conta de lugares que o sistema fornece e que os parentes insistem em não concordar. É que, no dia do sepultamento, os parentes – principalmente os mais distantes – se orientam com uma plantinha ou um tronco de árvore que estava seca. Como o cemitério é limpo todas as semanas, as pessoas se perdem quando voltam para visitar”, explica Sotero.
Cerca de 20 mil nomes de mortos de todo o município já foram cadastrados, faltando registrar as comunidades de São Bento, Km 28, Nossa Senhora das Graças e Zumbi dos Palmares.
A prefeitura informou que essas comunidades ainda não forneceram as guias de sepultamento de seus cemitérios locais.

Dificuldade para achar túmulos
SÃO MATEUS – A informatização dos cemitérios de São Mateus tem facilitado a localização dos túmulos e tem provocado casos curiosos entre os parentes de mortos enterrados na cidade, segundo o chefe do Departamento de Logradouro da Secretaria de Infra-Estrutura, Henrique Sotero.
Ele informou que é comum as pessoas esquecerem o local onde seus parentes foram sepultados, como uma família que, em apenas quatro dias, não se lembrava mais o lugar do enterro de um familiar.
Há o caso de uma senhora, por exemplo, que para encontrar o túmulo do marido se orientou por uma plantinha que estava perto da sua cova.
Dois dias depois, os funcionários do cemitério fizeram a capina do local. Quando a senhora chegou para fazer uma visita, ela não conseguia mais descobrir onde o marido havia sido enterrado.
Ela foi salva pelo novo sistema de computador para encontrar a sepultura.
Em outro caso, uma mulher foi visitar a sepultura do marido no cemitério do centro da cidade, mas, na verdade, o morto estava enterrado no cemitério localizado no bairro Aviação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Regional <br><br>