Revolução do cinema
<b> Projetores de última geração
exibem imagens com resolução
quatro vezes maior que os
atuais aparelhos de TV </b><br>
 <br>
A indústria cinematográfica, incluindo os estúdios de produção e salas de exibição, tem sofrido um forte impacto do sistema doméstico de TV de alta definição nos últimos anos.
Investindo na onda da alta resolução, a Sony lançou mais dois modelos de projetores: SRX-R110 e SRX-R105. Eles trazem uma inovadora tecnologia que permite a projeção de imagens com níveis de resolução e definição superiores a outros modelos do mercado.
“Trata-se de uma tecnologia única não apenas para a indústria de cinema digital, mas também para outros setores que exijam projeções digitais de altíssima definição e com cores vivas e brilhantes”, explica o gerente de produto da divisão Broadcast da Sony Brasil, Luís Fabichak.
O SRX-R110 e sua versão mais econômica, o SRX-R105, são os primeiros projetores “4K” do mundo. Eles são os únicos capazes de projetar imagens com uma resolução de 4096 x 2160 e níveis de contraste de 1800:1 para salas de exibição digitais.
A principal diferença entre os dois modelos é o brilho das imagens projetadas. O SRX-R110 apresenta um brilho de 10 mil lumens ANSI e o SRX-105 oferece 5 mil lumens ANSI.
A Sony alcançou este desempenho nos projetores desenvolvendo o chip SXRD (Silicon X-tal Reflective Display), que permite a projeção de imagens com uma resolução quatro vezes maior do que os atuais aparelhos de TV de alta definição (HDTV).
A resolução 4K é crucial para formatos de captura com resolução mais alta, incluindo filmes em 35 milímetros. Este nível de resolução é compatível com os padrões da especificação DCI (Digital Cinema Initiative ou Iniciativa do Cinema Digital) dos EUA.
Os novos projetores são compactos e podem ser acomodados em qualquer lugar, o que resulta em uma excelente relação custo/benefício.
Também está disponível uma variedade de diferentes lentes para diversos tamanhos de tela e distância de projeção. Ambos os projetores apresentam quatro slots para placas de entrada, que podem ser configurados usando placas RGB analógicas ou placas HD-SDI de alta definição. Vale lembrar que as placas DVI estarão disponíveis em breve no mercado brasileiro.
Outra vantagem é que, dependendo da configuração do equipamento, é possível projetar várias imagens. No modo de tela única, é projetada uma imagem de 4096 x 2160 pixels, enquanto no modo com duas telas, são projetadas duas imagens de alta definição de 1920 x 1080 pixels.
No modo com quatro telas, são projetadas quatro imagens de alta definição de 1920 x 1080 pixels. Embora existam poucos filmes captados em resolução 4K, os especialistas do setor afirmam que este é o futuro do cinema.
Projetores SRX também podem projetar filmes captados em resolução 2K e projetá-los a 4K com uma resolução quatro vezes maior.
Além de salas de exibição, os projetores SRX ainda permitem que salas de controle e operação visualizem mais informações e que salas de simulação ofereçam um maior envolvimento com o público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Informática <br><br>