TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ainda há bons jogadores atuando no Brasil?

NÃO. Infelizmente não temos bons jogadores no Brasil. Os que são realmente bons de bola estão lá fora. Aqui dentro fica apenas quem não sabe jogar. Ainda estão para existir bons talentos como antigamente. A atual safra é muito ruim.
Elias de Oliveira, 38 anos, autônomo, Vale dos Reis, Cariacica.

SIM. Há jogadores talentosos atuando nos clubes brasileiros. Só vai para fora quem tem oportunidade. Uns ficam famosos mais rápido e saem logo. Outros brilham, mas não saem do Brasil. Atualmente temos o Robinho, um grande craque. 
Ivone Nasser, 65 anos, professora aposentada, Centro, Vitória.

SIM. Muitos estão por aí, anônimos. Outros brilham em seus clubes, mas não têm a oportunidade de sair. As chances de se jogar no exterior não são para todos. Bons de bola temos vários, mas craques, temos o Robinho, Cicinho e o Grafite.
Luiz de Sá, 38 anos, securitário, Praia das Gaivotas, Vila Velha.

SIM. Existem ótimos jogadores atuando nos times brasileiros. Entre eles, destaco o trabalho do Romário, que para mim é um jogador que faz a diferença dentro de campo. Ele decide qualquer partida. Temos também o Robinho, que é dez.
José Roberto dos Santos, 32 anos, motorista, Carapina, Serra.

NÃO. Bons jogadores brasileiros só encontramos fora do Brasil. Aqui, pelo que observamos nos campeonatos regionais e nacionais, faltam talentos. Em Vitória, por exemplo, não temos nem mais vontade de ir assistir a uma partida.
Alice Marianeli, 45 anos, servente, Vila Betânia, Viana.

NÃO. Para mim os melhores jogadores são o Ronaldinho e o Ronaldo, que jogam lá fora. Aqui dentro faltam bons jogadores. O Robinho joga bem, mas não é tão brilhante como foi o Pelé, que para mim sempre será um rei. Hoje faltam talentos. 
Gilvania Felipe de Souza, 31 anos, faxineira, Eldorado, Viana.

Em Alta
A proposta do governo federal, em tramitação no Congresso, de reduzir os índices de contribuição para a Previdência Social por parte de trabalhadores domésticos e prestadores de serviços avulsos. Esta pode ser uma alternativa para integrar à previdência brasileira milhões de pessoas que estão fora do sistema.

Em Baixa
A possibilidade de haver greve dos médicos da rede pública estadual. É uma área cuja atividade tem repercussão muito forte em caso de paralisação. Por isso, espera-se que haja entendimento entre a categoria e o governo do Estado para, mais uma vez, a população não sair prejudicada, como costuma acontecer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 15 <br>
Editoria: Opinião <br><br>