Ladrão rouba loja de jogos e foge de ônibus
<b> O criminoso foi seguido, entrou
em um ônibus e acabou preso
na Reta da Penha. Ele tinha
roubado a mesma loja no sábado </b>
 
Um bandido armado assaltou a loja Flash Games, em Jardim da Penha, Vitória, na tarde de ontem, fez 11 pessoas reféns, depois fugiu a pé, pegou um ônibus na avenida Fernando Ferrari e acabou preso quando atravessava a Reta da Penha a pé.
O mesmo bandido havia assaltado a loja de jogos no sábado usando a mesma roupa: uma camisa laranja e bermuda azul. Ele foi reconhecido na hora em que entrou no estabelecimento.
Uma das vítimas, um estudante de 24 anos, esperou o assaltante sair da lan house, que fica na rua Arthur Cesar Czartoryski, e foi correndo atrás dele até o bandido entrar num ônibus da linha 527 (Terminal Dom Bosco). 
Depois acionou uma radiopatrulha da Polícia Militar, que estava parada no começo da Ponte da Passagem, e seguiu no carro da polícia pela Reta da Penha. O ônibus foi parado pelos policiais perto de uma agência bancária e o estudante entrou no veículo. 
Os passageiros com medo, foram para os fundos, mas o assaltante já tinha descido. Os policiais e mais quatro radiopatrulhas e cinco motos da PM fizeram um cerco na região e o estudante reconheceu o bandido quando ele atravessava a avenida, perto de um supermercado.
O acusado do crime foi preso com dois video games, cinco cartuchos e R$ 30,00 em dinheiro. Rafael da Costa Ferrão, 20 anos, foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado em flagrante por furto pelo delegado Ailton Chiffer.
O assalto aconteceu às 15 horas, quando três funcionários e oito clientes foram rendidos. Um dos clientes estava saindo, mas foi obrigado a voltar. A atendente da lan house, uma estudante de 20 anos, contou que o bandido obrigou dois clientes a irem para os fundos da loja. 
O ladrão pegou os video games da vitrine. Em seguida, ele a levou até a sala de games e rendeu outros seis clientes, onde revistou o estudante de 24 anos.
Ao ver uma câmera de monitoramento em cima de um computador na entrada da sala, o bandido ficou mais irritado ainda e a jogou no chão. Na sala de assistência técnica, um funcionária via toda a ação pelas imagens de monitoramento.  

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

