Garotas sem roupas em invasão a prédio
<b> O ladrão rendeu sete estudantes
em apartamento e só se entregou
após 20 minutos de negociação
com a PM, em Jardim da Penha </b><br>
 <br>
Sete universitárias ficaram reféns de um criminoso por quase uma hora durante um assalto a um apartamento de Jardim da Penha, Vitória, na tarde de ontem. Com uma faca apontada para o pescoço de uma das vítimas, o bandido roubou dinheiro e celulares e obrigou as estudantes a tirarem as roupas.
A Polícia Militar foi acionada e chegou ao apartamento, na rua Doutor Moacyr Gonçalves, em poucos minutos. O criminoso ainda estava dentro do imóvel e ameaçou matar as vítimas, mas após 20 minutos de negociação, ele decidiu se entregar e libertar as reféns.
O acusado Landoaldo Figueiredo de Lima, 23 anos, foi preso e autuado em flagrante por assalto. Ele já tem passagem na polícia por roubo – assalto a um taxista – e saiu da cadeia por alvará no dia 2 de junho deste ano.
O assalto de ontem ocorreu às 14h30, no edifício Lamartini, que não porteiro. Ninguém soube informar como o ladrão entrou no prédio, mas no apartamento, que fica no primeiro andar, ele tocou a campainha.
Uma das moradoras do apartamento, uma estudante de Psicologia de 25 anos, foi quem abriu a porta. “Estávamos esperando um rapaz que iria instalar internet, então, quando o bandido tocou a campainha, pensei que fosse o técnico e abri a porta. Só que fui rendida com uma faca”, disse. Além das estudantes, um rapaz também estava no local.
Ao perceber que a amiga havia sido rendida, uma outra estudante do curso de Fisioterapia, de 26 anos, aproveitou uma distração do acusado e escapou pela porta da cozinha. Ela acionou a PM e chamou os vizinhos, que fizeram uma barreira na rua, em frente ao prédio, para não deixar o bandido escapar.
Policiais chegaram ao local e o acusado, percebendo a aproximação da PM, trancou-se com os reféns em um dos quartos do apartamento.
“Nós dissemos para ele que o prédio estava cercado e que era melhor se entregar. Ficamos em negociação até que a porta do quarto se abriu e todos saíram com as mãos na cabeça. Ele saiu por último e uma das reféns disse que ele era o ladrão. Ele tinha escondido a faca debaixo do colchão”, disse o sargento Valter Cazeli, da 8ª Companhia (Goiabeiras) do 1º Batalhão (Vitória), que atendeu a ocorrência.
Todo o material roubado – R$ 320,00 e cinco celulares – foi recuperado e Landoaldo foi autuado no DPJ de Vitória. O síndico do prédio não quis dar entrevista.

“Ele nos ameaçava de morte”
“Foi horrível. Ele dizia que não iria se entregar, queria dinheiro e telefones celulares e nos ameaçava de morte o tempo todo. Ele chegou a machucar a outra menina, de tanto que apertou a faca no pescoço dela. Ela está com um hematoma no pescoço e outro nas costas.
Ele também puxou os cabelos de uma outra colega minha e ainda obrigou a gente a tirar as roupas, quando nos trancou no quarto. Eu cheguei a pedir para ele me render no lugar da minha amiga, porque eu tenho mais porte do que ela, mas ele não quis.
A PM agiu rápido, graças a Deus, e conseguiu prendê-lo e recuperar tudo que ele tinha roubado. Ainda bem que tudo acabou bem”.
Depoimento de uma estudante de Ciências da Computação, de 28 anos, 
que foi rendida no assalto ao apartamento em Jardim da Penha, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>