Tarifa de ônibus mais barata
<b> A redução, que vai beneficiar usuários de Colatina, será
possível graças à integração do transporte coletivo </b><br>
 <br>
COLATINA – Passageiros que utilizam o sistema de transporte coletivo de Colatina vão pagar menos pelo valor da tarifa. Com o início da integração do transporte urbano do município, previsto para este mês, usuários não terão mais que desembolsar o valor integral de duas passagens para fazer determinados trajetos.
Inicialmente será feito um teste de adaptação, sendo liberada a ligação entre os bairros de Honório Fraga e Maria das Graças com Carlos Germano Naumann e Vila Lenira.
O diretor-operacional da Viação Joana D’Arc, Vercilau Gava, explicou que atualmente quem sai de Honório Fraga ou Maria das Graças para ir até Carlos Germano Naumann ou Vila Lenira tem que utilizar dois ônibus, pagando, entre ida e volta, R$ 4,40 (cada passagem custa R$ 1,10). Com a integração este valor cairá para R$ 3,00.
É que ao entrar no segundo ônibus a pessoa complementará a passagem pagando apenas R$ 0,40, e não mais o valor de R$ 1,10 cobrado atualmente. A data para o início do serviço ainda não foi definida.
O diretor-operacional da Viação Joana D’Arc ressaltou que depois da fase de experiência, que deve durar cerca de um mês, o projeto será liberado para todo o município, havendo a integração de outras linhas.
Ele explicou que as linhas foram estabelecidas a partir de um estudo elaborado pela empresa mineira Tecnotran, que foi contratada para fazer um levantamento do serviço de transporte oferecido à população. 
Levantamento da Tecnotran constatou que mensalmente são pagas quase 90 mil passagens. Deste número, 7,11% estão relacionadas às pessoas que pagam diariamente duas passagens para chegarem ao seu destino. Do total de passagens pagas no mês, 50 mil delas são feitas com os bilhetes eletrônicos e as restantes em dinheiro. 
O diretor-operacional salientou que só serão beneficiados com a integração do transporte as pessoas que utilizam o bilhete eletrônico.
“É Colatina saindo na frente mais uma vez. O município foi o pioneiro no Estado no sistema de bilhetagem eletrônica. Agora, será a primeira cidade do interior a implantar a integração do transporte, que representa o pagamento justo para quem precisa se deslocar”, acentuou Vercilau Gava. 
O sistema será operado pelas empresas Joana D’Arc e São Roque.

Saiba mais

• A integração ocorrerá inicialmente para os trajetos que ligam os bairros de Honório Fraga e Maria das Graças com Carlos Germano Naumann e Vila Lenira;
• Só poderá se beneficiar da tarifa menor o passageiro que pagar a passagem com o bilhete eletrônico, que em seu sistema terá a informação que confirmará a necessidade da integração;
• Depois que deixar o primeiro ônibus, o passageiro terá um prazo máximo de 30 minutos para entrar no segundo veículo. Caso exceda este prazo pagará uma passagem normal, sem nenhum desconto.    
Fonte: Viação Joana D’Arc <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>