TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você tem medo de envelhecer?

+ SIM. Tenho um pouco de medo de envelhecer. Com a idade, chegam as doenças e, por isso, fico receosa, embora hoje eu tenha uma saúde ótima.  O temor é por não saber o que vai acontecer quando eu chegar à terceira idade. 
Marilene Sessa, 42 anos, func. pública, Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Eu não tenho medo algum de envelhecer. Isso acontece com todos nós. É o futuro de todos. Quero sim, chegar muito bem na terceira idade. E, se possível, em forma. Estou me preparando. Quero chegar lá muito bem.
Paulo Henrique da Silva, 28 anos, office boy, Nova Carapina, Serra

+ NÃO. Eu acho que nós temos que envelhecer com serenidade e tranqüilidade. Acho, inclusive, que as pessoas precisam cuidar mais dos idosos. Infelizmente hoje temos muito idosos abandonados, muito mais do que crianças.
Simone da S. Zani Erler, 27 anos, advogada, Vila Capixaba, Cariacica

+ SIM. Minha maior preocupação é com a saúde. Geralmente o idoso enfrenta muitos problemas decorrentes da idade. Tenho medo do que possa ter de enfrentar quando chegar lá. Estou me preparando para tentar chegar bem.
Maria E. dos Santos, 34 anos, contadora, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM.  Eu tenho, mas não há muito o que fazer. O que tiver que ser, será. É o destino de todos. Ninguém nasce para ficar como semente. Todos vamos morrer. Para mim, a velhice está associada à morte e por isso tenho medo.
Matielo Pereira, 18 anos, balconista, P. Gaivotas, Vila Velha

+ NÃO. Eu não tenho medo algum de envelhecer. É uma coisa natural e faz parte da vida. Todos nós temos que nos preparar para enfrentar isso. Não há porque temer. Temos que ter em mente que todos vamos viver isso um dia.
Júlio Cesar Ribeiro, 36 anos, motorista, D. Esp. Santo, Vila Velha

EM ALTA
A Campanha da Fraternidade, promovida pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), que tem início hoje e dura o período de Quaresma. Este ano, o enfoque será a situação das pessoas com deficiência no País. É uma oportunidade de reflexão sobre a forma como elas estão sendo excluídas ou inseridas na sociedade.

EM BAIXA
A ação dos bandidos que colocaram fogo em mais dois ônibus na Grande Vitória. Desta vez, houve uma dose extra de crueldade, pois testemunhas relatam que passageiros poderiam ter sido queimados vivos, não fosse a atitude salvadora do motorista. Os bandidos precisam ser presos e punidos, para que seja dado o exemplo. 

<hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

