Invasão em site de prefeitura
<b> A página na internet da Prefeitura
de Linhares foi tirada do ar
depois que hackers escreveram
palavrões em textos </b>
 
LINHARES – O site da Prefeitura de Linhares na internet teve que ser retirado do ar na manhã de ontem depois de ter sido invadido por hackers. Durante a noite, a página do município na rede mundial de computadores foi atacada por pessoas que ainda não foram identificadas.
Espera-se chegar até elas a partir do rastreamento dos computadores. O secretário municipal de Comunicação, Joel Vieira, informou que o caso está sendo levado às autoridades policiais no Estado. “Considero um fato grave e um crime que deve ser apurado o mais rápido possível”, disse.
Na página, no local destinado à divulgação de matérias relacionadas ao Poder Executivo, foram inseridos textos que mostram certa intimidade dos invasores com profissionais de determinados setores da administração.
Algumas frases iniciais inseriam elogios à administração, mas na sequência apareciam  palavrões no meio das matérias editadas na segunda-feira no site da prefeitura.
O gerente de Informática da prefeitura, Marcelo Fiorino, disse que, ao saber da invasão, por volta das 7h30 de ontem, a primeira providência foi retirar o site da internet. 
“A tecnologia do nosso sistema ainda é antiga. Somente os investimentos que estão previstos no setor poderão garantir maior privacidade”, comentou. 
O secretário municipal de Planejamento, Dalziso Armani, informou que o processo de licitação de equipamentos de informática e dispositivos de segurança para serem instalados na rede de computadores da prefeitura já se encontra no setor de compras. 
Marcelo Fiorino garantiu que o site da prefeitura só voltará ao ar após a implantação dos equipamentos que ainda serão licitados. A expectativa da Gerência de Informática, ligada à Secretaria de Planejamento, é de que a invasão na página da prefeitura acelere o processo de licitação dos novos equipamentos.  

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

