Verba para obras na Bugia
<b> O governo decretou estado de
calamidade em Conceição da 
Barra com o objetivo de conter
destruição causada pelo mar </b><br>
 <br>
CONCEIÇÃO DA BARRA – O governo do Estado decretou estado de calamidade em Conceição da Barra devido à destruição da orla marítima e do bairro Bugia pelo avanço da maré. O decreto foi assinado na semana passada pelo governador Paulo Hartung. 
O objetivo é fazer com que as verbas que vêm dos governos federal e estadual sejam liberadas mais rápido. 
Os R$ 5 milhões previstos para serem repassados a Conceição da Barra pelo Ministério da Integração Nacional tinham sido retidos porque o município está inadimplente com a União e incluído no Cadastro de Inadimplentes (Cadin). 
O prefeito da cidade, Manoel Pereira da Fonseca (PMN), atribui as dívidas da prefeitura a outras administrações e está em Brasília tentando negociar a dívida. 
O prefeito lembrou, em entrevista por telefone, que o decreto permite que as obras sejam iniciadas mesmo durante o período eleitoral. O projeto de contenção do avanço do mar está avaliado em R$ 18 milhões. 
Uma draga vinda de Santa Catarina foi contratada pela prefeitura e trabalha no escoamento de areia do fundo do Rio Cricaré. 
De acordo com o projeto, serão construídos ao todo oito píers (muros de pedras): um de 800 metros no lado barrense do Rio Cricaré, outro de 1,2 mil metros no lado mateense e outros seis ao longo da orla, com 150 metros de comprimento cada um. Além disso, está havendo a dragagem do rio. 
De acordo com a prefeitura, desde o início da erosão, em 1986, o mar já destruiu uma praça, uma avenida e cerca de 100 casas. Já os pescadores locais informaram que a maré alta levou praticamente um quarteirão inteiro com aproximadamente 300 residências e comércios.

O projeto

• Serão construídos ao todo oito píers (muros de pedras): um de 800 metros no lado barrense do Rio Cricaré, outro de 1,2 mil metros no lado mateense e outros seis ao longo da orla, com 150 metros de comprimento cada um.
• O projeto também prevê a dragagem do Rio Cricaré, o que já está em andamento.
• A obra está avaliada em R$ 18 milhões. 
Fonte: Secretaria de Obras de Conceição da Barra.

Moradores ansiosos
CONCEIÇÃO DA BARRA – Os moradores do bairro Bugia, o mais atingido pelo avanço do mar em Conceição da Barra, comemoraram o decreto de emergência assinado pelo governador do Estado, Paulo Hartung, para acelerar a liberação das verbas para as obras. Eles se mostraram ansiosos pelas intervenções. 
O pescador José Rodrigues, 74, é morador do local há 40 anos e diz que a ajuda chegou na hora certa. “Pedimos todos os dias a Deus para que alguma coisa seja feita e as obras comecem logo. É triste ver o lugar onde passei a maior parte da minha vida ser destruído assim”, disse o pescador.
“Eu acho que se alguém não fizer algo rápido, Conceição da Barra vai sumir do mapa de vez”, diz o aposentado José Vieira Bastos, 69.
A pescadora Adelidia Maria da Conceição, 59, mora há 40 na Bugia. Ela tem uma foto do bairro ainda com as casas que o mar engoliu. Segundo ela, a casa de 10 cômodos onde morava com a família foi destruída em maio de 2004. 
“Não sobrou nada do que tínhamos, hoje estamos morando em uma casa emprestada e que a Defesa Civil já condenou porque o mar está bem perto. Estamos com medo do que pode acontecer na próxima maré alta”, lamentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>