Inscrição para auditor e Idaf
<b> O Ministério do Trabalho abre 200
vagas com salários de até R$ 7,5 mil
a partir de amanhã. No Idaf,
remuneração é de R$ 2.050,00 </b><br>
 <br>
Estão abertas a partir de amanhã as inscrições para o concurso público de auditor fiscal do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), que é destinado ao preenchimento de 200 vagas, sendo 10 oportunidades para o Espírito Santo. Os salários chegam a R$ 7.534,12.
Para o Estado, as oportunidades serão para trabalhar nos municípios de Vitória (seis vagas) e Colatina (quatro). O valor da taxa de inscrição é de R$ 100 e o candidato deve ter curso superior.
As inscrições poderão ser feitas de amanhã até o dia 14 deste mês, no site da Escola de Administração Fazendária (Esaf) –instituição organizadora do concurso – www.esaf.fazenda.gov.br ou na rua Pietrângelo de Biase, nº 56, no centro de Vitória.
No ato da inscrição, o candidato deve indicar um único local ao qual deseja concorrer, o idioma da prova de língua estrangeira e a localidade que deseja prestar as provas. As datas e horários das provas ainda não foram divulgados.
A remuneração inicial do cargo, até o processamento da 1ª avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70, após essa avaliação, a remuneração passa a ser de até R$ 7.534,12.
A seleção terá apenas uma fase, quando serão aplicadas três provas objetivas, eliminatórias e classificatórias, de Língua Portuguesa, Língua Estrangeira (Inglês ou Espanhol), Ética na Administração Pública, Raciocínio Lógico-Quantitativo, Informática, Administração Pública, Direitos do Trabalho, Constitucional, Administrativo, Civil, Comercial e Penal, Segurança e Saúde no Trabalho, Economia do Trabalho e Sociologia do Trabalho.
IDAF
Os interessados em conquistar uma vaga no Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) devem ficar atentos, já que as inscrições para o concurso público estarão abertas a partir de amanhã.
Ao todo estão sendo oferecidas 90 vagas para profissionais de nível superior. Para todos os cargos, o salário oferecido é de R$ 2.050,00.
Para participar, é preciso ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou permissão para conduzir veículos automotores categoria B, C ou D.
As inscrições poderão ser feitas somente via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, das 10 horas de amanhã às 20 horas do próximo dia 22. O valor da taxa de inscrição será de R$ 60,00.


As seleções
MINISTÉRIO DO EMPREGO 
E TRABALHO
• Cargo: Auditor fiscal do trabalho
• Vagas: Ao todo serão oferecidas 200 oportunidades. Para o Espírito Santo são 10 vagas, sendo seis para Vitória e quatro para Colatina.
• Inscrições: Começam amanhã e encerram no próximo dia 14. Podem ser realizadas pelo site da Escola de Administração Fazendária (Esaf) – instituição organizadora do concurso – www.esaf.fazenda.gov.br ou na rua Pietrângelo de Biase, nº 56, no centro de Vitória. O valor da taxa de inscrição é R$ 100.
• Salário: A remuneração inicial do cargo, até o processamento da 1ª avaliação trimestral de desempenho, é de até R$ 7.037,70, após essa avaliação, a remuneração inicial do cargo será de até R$ 7.534,12.
• Prova: A seleção terá uma fase, quando serão aplicadas três provas objetivas, eliminatórias e classificatórias, das seguintes disciplinas: Língua Portuguesa, Língua Estrangeira (Inglês ou Espanhol), Ética na Administração Pública, Raciocínio Lógico-Quantitativo, Informática, Administração Pública, Direitos do Trabalho, Constitucional, Administrativo, Civil, Comercial e Penal, Segurança e Saúde no Trabalho, Economia do Trabalho e Sociologia do Trabalho.
IDAF
• Cargos: Engenheiro agrônomo (44 vagas), engenheiro florestal (cinco), engenheiro de alimentos (duas), médico veterinário (22), engenheiro cartógrafo ou engenheiro agrimensor (uma) e geógrafo (uma).
Haverá, ainda, chances para especialista em sistema informação geográfica (uma), contador (duas), administrador (duas), assistente social (uma), jornalista (uma), advogado (quatro), analista de sistema (duas) e economista planejador (duas). Cinco por cento das oportunidades são reservadas a candidatos portadores de necessidades especiais.
• Vagas: Ao todo estão sendo oferecidas 90 oportunidades. Para participar é preciso ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou permissão para conduzir veículos automotores categoria B, C ou D.
• Inscrições: As inscrições poderão ser feitas somente via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, das 10 horas de amanhã às 20 horas do próximo dia 22. O valor da taxa, de acordo com o edital, será de R$ 60,00.
• Salário: A remuneração oferecida é de R$ 2.050,00 para todos os cargos.
• Prova: O concurso contará com provas objetivas, de caráter eliminatório e classificatório. A previsão é de que os exames sejam realizados em junho. O processo seletivo possui validade de um ano, podendo ser prorrogado pelo mesmo período.
Fonte: Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) 
e Instituto de Defesa Agropecuária e 
Florestal do Espírito Santo (Idaf). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>