Seqüestro em Jardim da Penha  
<b> O representante comercial B. foi rendido ao parar num sinal de trânsito. Ele acabou sendo solto em Jardim Tropical   </b><br>
 <br>
Orepresentante comercial B.F.F., 40 anos, foi vítima de um seqüestro- relâmpago ao parar num sinal de trânsito em Jardim da Penha, Vitória, na noite de terça-feira. Os bandidos, dois homens armados, invadiram o carro, passaram B. para o banco de trás e o levaram para Jardim Tropical, na Serra, onde ele foi abandonado. Além do carro do representante, uma Parati prata, os bandidos levaram R$ 4 mil em roupas, que abasteceriam lojas da Grande Vitória, um celular e a carteira com dinheiro e documentos de B. O seqüestro-relâmpago ocorreu às 23h30, na rua Aristóbulo Barbosa Leão, em Jardim da Penha. O representante tinha acabado de sair de um barzinho e seguia em direção à sua casa, em Jardim Camburi. Ao parar no sinal para entrar na orla de Camburi, ele foi surpreendido por dois assaltantes, que apareceram um de cada lado do carro e apontaram as armas no vidro. “Com a arma apontada para mim, eu tive que obedecer. Abri o carro e passei para o banco de trás”, disse B. Um dos assaltantes assumiu a direção, enquanto o outro sentou ao lado do representante e apontou uma arma para a barriga dele. Os ladrões prometeram não fazer nada, caso B. cooperasse. “Eles disseram que não fariam nada comigo, que só queriam o carro para um assalto e depois o abandonariam. Disseram também que se eu ficasse calmo e cooperasse, nada iria me acontecer por que eles não queriam matar ninguém”, contou. B. foi abandonado em Jardim Tropical e, assim que os bandidos saíram com seu carro, ele correu para pedir ajuda. “Eu estava vestido com roupa social e fiquei com medo de ser novamente atacado”, acrescentou. Ele contou que viu algumas pessoas na porta de uma casa e pediu para usar o telefone, de onde ligou para a família e chamou um táxi. O carro de B. foi encontrado abandonado em Novo Porto de Santana, em Cariacica. No entanto, os outros objetos foram levados. “Fiquei tão nervoso, que na hora esqueci até a placa do carro. Foi horrível. Nunca passei por isso, eles levaram o material que eu trabalho, mas o importante é que eu estou vivo e com saúde”, disse B.  

Juiz vai decidir este mês sobre agressão  

O processo que apura o espancamento do estudante M.C.M., 14 anos, ocorrido em agosto deste ano, deve ter a sentença final anunciada até o final deste mês. O adolescente foi agredido por três estudantes próximo a um colégio particular na Praia do Canto, em Vitória. O processo está em fase de memoriais, em que são feitas as alegações finais das duas partes. Segundo a promotora da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Sídia Nara Ronchi, que acompanha o caso, a decisão do juiz será divulgada assim que terminarem as alegações. “Ainda falta ser ouvido o memorial de um dos menores agressores. Durante este período, o juiz Alexandre Farina já terá regressado para reassumir o caso (ele está afastado devido a problemas de saúde)”, afirmou. No dia 23 de agosto, o estudante M.C.M saiu da escola Nobel onde estuda, às 12 horas, para entregar convites de uma festa aos alunos do colégio Sagrado Coração de Maria (Sacre-Coeur). Quando subia a ladeira que dá acesso à escola, ele foi abordado por três outros estudantes que começaram a ofender e empurrá-lo. Ao tentar conversar com os agressores, M. foi chutado e esmurrado até desmaiar. O estudante teve endema cerebral, fratura de crânio e da clavícula.  

Polícia Civil já aplica a nova lei das armas  

O Estatuto do Desarmamento, que entrou em vigor no último dia 23, já trouxe reflexo no trabalho da Polícia Civil no Espírito Santo. Os DPJs da Grande Vitória e do interior têm efetuado prisões de acordo com a nova lei. O DPJ de Cariacica é o recordista de prisões, com 10 flagrantes, desde a aprovação do estatuto. As armas apreendidas são de diversos calibres, e os seus portadores não serão liberados com pagamento de fiança. Na última terça-feira, mais duas pessoas foram autuadas por porte ilegal de armas no DPJ de Cariacica. Os dois auxiliares de produção Cosme Antônio do Nascimento, 23, e Enéias Maria de Araújo foram presos em flagrante. Eles foram presos pela Polícia Militar quando efetuavam disparos nas ruas. Ambos estavam com revólveres calibre 22, que disseram ter comprado de um desconhecido. Cosme teria pago R$ 100,00 pela arma e Enéias R$ 120,00. Para a chefe da Polícia Civil, Selma Couto, a nova lei facilitou o trabalho da polícia. Ela explicou que antes era feito apenas um termo circunstanciado, em que a pessoa se comprometia a comparecer em juízo. Atualmente, o porte é inafiançável em alguns casos e permite uma investigação mais profunda. “Isso é importante para a polícia, porque não é preciso pedir prisão temporária para isso.” O delegado-Chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, Danilo Bahiense, explicou que as armas apreendidas são levadas para exame de balística, para saber se foram usadas em algum crime. Depois disso são encaminhadas para o Exército para serem destruídas. Com a nova Lei 10.826/03, quem portar arma de fogo pode cumprir pena de três a seis anos de prisão e multa.  

SAIBA MAIS
DPJ ..................................Autuados
Cariacica ......................................10
Laranjeiras......................................3
Vitória .............................................1
Colatina..........................................2
Cachoeiro .......................................1
Fonte: Polícia Civil

Mais rigor na prisão de Beira-Mar

RIO – O promotor Arual Martins, do Ministério Público (MP) de São Paulo, afirmou que a permanência do traficante Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar, em Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), na penitenciária de segurança máxima de Presidente Bernardes, é necessária. Segundo ele, mesmo sob o regime especial, o traficante deu ordens cifradas para que fossem compradas armas para seus comparsas. “Estamos fazendo monitoramento dos sistemas prisionais há algum tempo. Fazemos parte de um grupo nacional que trata do crime organizado e nós e colegas de outros estados estamos catalogando a linguagem codificada que é usada dentro dos presídios. Podemos identificar as formas de comunicação que não a normal”, explicou o promotor. Ele lembrou que o traficante teria pedido para que fosse comprado um “tênis”, que na linguagem policial significa um fuzil. O MP obteve no Tribunal de Justiça do estado na segunda-feira uma liminar garantindo a permanência de Beira-Mar em regime diferenciado. Os advogados do traficante haviam conseguido que o juiz da Vara das Execuções Criminais e Corregedoria dos Presídios da Comarca da capital, Miguel Martins e Silva, determinasse a transferência dele para outro presídio, onde não fosse aplicado o RDD, que é um regime mais rígido para os presos. O MP entrou com mandado de segurança para evitar que a decisão fosse cumprida. Ingressou também com recurso de agravo contra o ato do juiz. Os dois tipos de recurso judicial ainda terão seu mérito final julgado pelo Tribunal de Justiça. Martins disse que o RDD foi uma inovação de São Paulo, mas que uma lei federal que entrou em vigor em 1º de dezembro passado permite que o preso seja mantido em regime diferenciado por 360 dias, prorrogáveis por mais 360.  

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>