TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com o pé no altar
A família Xororó está em festa. Está marcado para os próximos dias o jantar de noivado de Sandy. Quem conhece a moça aposta que o casamento da cantora com Lucas Lima não demora muito a acontecer.
Em entrevista para uma revista de circulação nacional recentemente, Sandy disse que seu grande sonho é se casar e construir uma família. “Claro que vou sempre levar minha carreira, mas também vou ser uma dona-de-casa e tanto, uma esposa, uma mãe. Para mim, é muito importante”, declarou Sandy na época.
A comportada cantora, atualmente com 22 anos, namorou Lucas Lima pela primeira vez aos 16. Os pombinhos deram um tempo e reataram o namoro anos depois.

Queimada
Depois de ter passado pela polêmica separação com o craque Ronaldo e de não ter fechado nenhum contrato para desfilar na São Paulo Fashion Week, Daniella Cicarelli teve seu contrato com a Reebok rescindido. 
“O motivo desta rescisão é a quebra da cláusula de exclusividade de uso de marca/produto, que foi completamente descumprida pela patrocinada”, diz o comunicado da marca. Detalhe: Cicarelli foi vista dia desses calçando um All Star.

Ela fica
“Eu rezei muito e entreguei nas mãos de Deus”. Foi com esta frase que Carol Castro resumiu a tensão por que passou antes de saber que é novamente seu o posto de rainha de bateria do Salgueiro. 
Chegou aos ouvidos da atriz que parte dos componentes da agremiação tinha o intento de passar a coroa para uma moça da comunidade. No entanto, dia 19 houve uma votação entre as duas chapas da escola. A que reivindicou a continuação de Carol venceu por 897 contra 41 votos. 

Cancelado
Por problemas contratuais, que envolvem pagamento da equipe de Ivete Sangalo, a cantora não estreará nos palcos do Japão neste fim de semana. Os contratantes cancelaram os dois shows agendados, mas se comprometeram a remarcar. Dia 7, ela inicia sua turnê européia pela Itália.

Na mira
Mais uma atriz global está na mira da Record. O talento de Gisele Itié, que há pouco deixou a novela “Começar de Novo”, chamou a atenção da emissora. 
Gisele chegou na Suíça e recebeu um telefonema da Record, que está interessada em tê-la em seu casting.

Casório
Maria Fernanda Candido vai passar para o time das casadas em breve. A atriz e o namorado francês, Petri, vão trocar alianças. O cenário escolhido não poderia ser mais romântico: Paris.
De férias após o término da novela “Como uma Onda”, a atriz está envolvida com os preparativos do casório.

Confusão
Henri Castelli esteve em apuros, quarta-feira à noite, ao assistir à acirrada disputa entre São Paulo e River Plate, pela semifinal da Copa Libertadores da América, no estádio Monumental, em Buenos Aires. 
A delegação são-paulina foi recebida com uma chuva de pedras e garrafas. Henri, que preferiu ver o jogo nas arquibancadas do Monumental, juntamente com os integrantes da torcida organizada do clube são-paulino, acabou entrando de gaiato na confusão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>