TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Fantasias
A apresentadora Eliana é uma mulher ousada. Capa da revista Uma deste mês, ela deu um depoimento picante à publicação.
“A gente (ela e o marido, Eduardo Guedes) está muito bem porque eu sei o que quero, principalmente na cama. Mando ver nas fantasias, invento personagens e vario nas lingeries”, disse. 
“Gosto das fantasias de enfermeira e colegial...”, contou ela, que teria contado detalhes de uma transa com seu marido a uma amiga, nos bastidores do seu programa. Ao falar, Eliana teria esquecido o microfone ligado. Ela nega. 

Louca pelo Rei
Hebe é mesmo louca pelo cantor Roberto Carlos. Em entrevista a um jornal paulista, após um show do Rei, a loira disparou: “Gosto do tipo dele: homem pequenininho, de olhos apertadinhos. Uma coisinha. Ele é um tímido safadinho, sabe?”.
No camarim, Hebe ganhou um selinho, o famoso beijinho na boca, de Roberto Carlos.

Na Justiça
A atriz Juliana Paes entrou na Justiça com uma ação contra o fotógrafo que a flagrou sem calcinha em um evento em São Paulo há pouco mais de dois meses. 
A atriz estava mesmo sem a peça íntima, mas diz acreditar que naquela imagem não seja possível ver esse detalhe. “Tenho convicção de que a tarja da foto foi colocada em cima da coxa. Ele não conseguiu imagem de mais nada”, disse Ike Cruz, empresário de Juliana.

Carnaval
Rodrigo Santoro, 31 anos, vai deixar as gravações de “Lost” no Havaí para curtir o Carnaval carioca. O ator confirmou sua presença no desfile da Mocidade.

Tombo
A cantora Daniela Mercury caiu do salto ao apresentar-se na última quarta-feira, no Rio, na gravação do “Show da Virada”, especial de fim de ano da TV Globo. Enquanto cantava e pulava no palco, a cantora levou um tombo. 
Apesar do incidente, ela não perdeu a esportiva, levantou e regravou as cenas, só que dessa vez sem tantos pulos.

Cantora
A atriz Cleo Pires, 24 anos, pensa em se tornar cantora. Cleo, que é filha do cantor Fábio Jr., já se apresentou em uma banda de rock aos 17 anos. “Gosto muito de cantar e estou aberta para a vida”, diz. 

Afastada
A modelo Viviane Araújo foi afastada do cargo de rainha da bateria da Mocidade Independente de Padre Miguel. 
O presidente da escola, Paulo Vianna, estava chateado com Viviane desde que ela faltou na festa de lançamento do CD do grupo especial para o Carnaval 2007. Além disso, Viviane não estava comparecendo aos ensaios da escola.

Beijinho
Mantendo a preferência pelas loiras platinadas, o Baixinho da Kaiser já elegeu sua nova musa: Adriane Galisteu. Na foto, a loira dando um beijinho na boca do baixinho em comercial da cerveja.

Solteira
Deborah Secco, 27 anos, afirmou à revista Contigo! desta semana que está solteira. “Estou solteiríssima e sem chance para nenhum affair”, disse ela durante a comemoração de seu aniversário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>