Chance para realizar sonho de ter filhos
<b> Em Cachoeiro, clínica
especializada no tratamento 
da infertilidade tem conseguido
sucesso em 31% dos casos </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Casais do Sul do Estado com dificuldades em ter filhos têm mais chances de conseguir realizar o sonho de serem pais sem a necessidade de buscar ajuda fora de sua região.
Em Cachoeiro, o atendimento é realizado na Clínica Fertes, especializada no tratamento da infertilidade. A clínica tem conseguido sucesso em 31% dos casos, um ponto percentual a mais do que a média nacional.
O tratamento começa com o diagnóstico da causa da falta de infertilidade. A partir daí, é definido o procedimento a ser adotado, que pode ser feito por meio de inseminação artificial, atos cirúrgicos e o uso de medicamentos de ponta.
Na visão do ginecologista André Luiz Mendes Maitan, um dos proprietários da clínica, a cada dia mais casais enfrentam dificuldades de terem filhos, tendo como principais motivos as mudanças da vida moderna.
São mulheres que entraram no mercado de trabalho e deixaram para segundo plano o desejo de serem mães. “Muitas vão pensar em ter filhos por volta dos 40”, comenta o especialista. Outros fatores são a alimentação inadequada, o fumo e a bebida.
Até o congelamento de sêmen ou de embriões pode ser feito na clínica. O procedimento é adotado no caso de pessoas que passarão por tratamento de quimioterapia, o que pode prejudicar a fertilidade, ou ainda que pensam em realizar vasectomia ou ligadura.

Videocirurgias em São Mateus

SÃO MATEUS – Pacientes com problemas de saúde que antes exigiriam tratamento na Grande Vitória agora procuram o hospital Roberto Silvares, em São Mateus. A unidade conta com cirurgias e equipamentos de última geração. 
Há pouco mais de um ano e meio a unidade começou a realizar cirurgias de carótidas (artérias que levam sangue ao cérebro). Segundo dados do hospital, são em média 12 cirurgias vasculares por semana. 
No inicio de junho, o Roberto Silvares realizou a primeira cirurgia de cálculo coraliforme, conhecida popularmente como “de pedra nos rins”. A unidade realiza cerca de 5 cirurgias por semana envolvendo de rim, bexiga e próstata. 
Depois de ter infecções urinárias, uma dona-de-casa de 31 anos passou pela operação de rim, que durou aproximadamente quatro horas.
Ainda em São Mateus, o Hospital-Maternidade, que também atende pelo Sistema Único de Saúde (SUS), adquiriu um aparelho para realização de videocirurgias, procedimentos menos invasivos que os convencionais.   
Segundo o diretor do hospital, Flavio Marconsini, com o aparelho é possível fazer operações sem grandes incisões como em visícula, joelho, retirada de útero e no sistema urinário masculino.
Com um pequeno corte, é inserida uma câmera e os instrumentos cirúrgicos e as imagens são transmitidas a um monitor de TV.
Também foi comprado um aparelho conhecido como carro de anestesia, que permite acompanhamento mais detalhado do paciente.“Durante a cirurgia, esse aparelho permite monitorar a pressão do paciente e imprime a todo o momento todos os sinais vitais do paciente. Além disso, controla a respiração e faz eletrocardiograma”, disse. 

Redução de estômago sem cortes

LINHARES – Foi realizada no mês passado uma cirurgia inédita em Linhares. Uma operação de redução de estômago, cirurgia bariátrica videolaparoscópica, foi feita em uma enfermeira de 36 anos, sem a necessidade de corte abdominal e com a ajuda de uma câmera que transmite imagens a uma televisão. 
A operação foi realizada no último dia 21 no Hospital Rio Doce. O cirurgião Frederico Lamêgo, que atua também em São Mateus, informou que o procedimento levou em torno de quatro horas e que a paciente já recebeu alta. 
Foi a primeira intervenção desse tipo no Norte do Estado. A cirurgia tradicional de redução do estômago já é feita em Colatina. 
A enfermeira está sendo acompanhada no pós-operatório por uma equipe composta por um cirurgião, um endocrinologista, um psicólogo e um nutricionista. “Em 15 dias ela poderá voltar ao trabalho”, declarou Lamêgo. 
Ele afirmou que a intervenção foi bem-sucedida e que outros pacientes já estão passando por exames pré-operatórios para também serem submetidos a ela. 
Entre as vantagens do procedimento apontadas pelo médico estão a recuperação mais rápida e índices menores complicações. 
A redução de estômago ainda não é feita em Linhares pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e o custo do procedimento utilizando a técnica videolaparoscópica chega a R$ 16 mil.

Brejetuba surpreende

BREJETUBA – Com uma média de 100 procedimentos médico-ambulatoriais por dia, o Hospital de Brejetuba, com pouco mais de dois meses de funcionamento, já se tornou referência na região serrana quando o assunto são pequenas intervenções.
Segundo a secretária de Saúde do município, Marfiza Machado de Moraes, procedimentos como cirurgias e consultas, antes encaminhados ao Hospital Padre Máximo (Venda Nova do Imigrante), ao Hospital de Domingos Martins e ou para Vitória, agora são atendidos em Brejetuba, desafogando as unidades na região metropolitana. 
“Atendemos pessoas aqui de vários municípios do entorno da BR- 262. Gente humilde, que muitas vezes não tinha como fazer um exame fora daqui porque não tinha dinheiro da passagem”, comemora. 
O Hospital de Brejetuba é uma parceria entre o governo federal e a prefeitura local.
A nova unidade conta ainda com aparelho de raio x para casos de traumas, atendimento comum na região devido aos constantes acidentes na BR-262 e estradas vicinais.
O atendimento odontológico, com dois consultórios equipados com o que há de mais moderno no setor, é uma das novidades da unidade. Os consultórios oferecem serviços preventivos e curativos gratuitos.
A nova unidade já conta com um médico plantonista atendendo 24 horas por dia, além do serviço de agendamento para consultas ambulatoriais e da oferta de cirurgias eletivas, como de hérnia e perineoplastia.

Instituto de distúrbios do sono

Os problemas relacionados ao sono também já podem ser solucionados em Cachoeiro, no Instituto do Sono Sul Capixaba. Entre os distúrbios tratados no local estão insônia, bruxismo, sonambulismo e apnéia. 
O laboratório foi montado seguindo as normas do Conselho Nacional de Medicina do Sono e da Sociedade Brasileira do Sono. 
O Instituto do Sono Sul Capixaba possui dois polígrafos de última geração, equipamentos que são capazes de realizar a polissonografia, exame que avalia as variáveis relacionadas ao sono e detectam possíveis alterações. 
Formam a equipe um otorrinolaringologista, uma pneumologista, um ortodontista e um neurocirurgião. 

Participaram desta reportagem: 
Alessandro de Paula, Alexandre Damazio,  Dean Nonato, Nelson Gomes e Wilton Júnior <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>