Vias precárias
<b>  </b><br>
 <br>
A policial civil Celeneh Perim, do Barro Vermelho, Vitória, quer saber se a prefeitura pretende calçar ou asfaltar as ruas José Farias e Portinari, em Santa Luiza.
“Toda a região foi asfaltada anos atrás, restando somente essas duas ruas, onde estão localizados o Departamento Médico Legal, a entrada do estacionamento da Emescam e o ponto final da linha de ônibus Praia do Canto/Rodoviária. 
O trânsito de carros é muito grande lá, a pavimentação está muito ruim, com diversos buracos, e não há ordenação de estacionamento. Além disso, devido ao ponto final de ônibus, a visibilidade fica comprometida.”
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) esclarece que, para o calçamento das ruas José Farias e Portinari, a equipe de fiscalização de obras da Regional Praia do Canto esteve no local para proceder aos reparos. 
Há um projeto para o calçamento das ruas do bairro que vai incluir a construção de um estacionamento e sinalização. 
Em relação ao ponto final da linha Praia do Canto/ Rodoviária, a equipe da Secretaria Municipal de Transportes de Vitória informa que serão enviados fiscais ao local para tomar providências. 
“Se o problema de visibilidade for muito grave, o ponto final poderá ser removido.’’

Lama
O militar Mauro Pereira, de Miramar, Serra, reclama das condições de conservação da rua Usiminas.
“A via não é calçada, não tem rede de esgoto. Poeira e lama incomodam muito.”
Secretário de Obras da Serra,  Izael dos Santos informa que a rua Usiminas não consta dentro das prioridades do Orçamento Participativo. 
Os moradores deverão indicá-la, para que melhorias possam ser executadas em 2006.
Quanto ao esgoto, informa que a Cesan já está licitando as obras do Programa Águas Limpas que atenderá a região de Nova Almeida.

Abrigo
O monitor ambiental Claudiney Rocha, de Jacaraípe, Serra, denuncia que os abrigos de ônibus da avenida Abdo Saad estão se transformando em lixeira, foco de mosquito e há risco de desabamento.”
Coordenador da Defesa Civil da Serra, Sebastião Sabino informa que houve vistoria em todos os abrigos de Jacaraípe e enviou relatório à Ceturb e Defesa Civil Estadual para que sejam tomadas providências. 
O coordenador de governo, José Azevedo, disse que a PMS está buscando ampliar  o número de abrigos dentro do programa Transcol III.

Roubo
O gerente de marketing Carlos Coelho, da Praia da Costa, Vila Velha, denuncia que foi assaltado e agredido dentro do show do Chiclete com Banana, dia 13 de maio, na praça do Papa.
A Ondaluz informa que orienta os foliões para que não levem utensílios de valor aos eventos, tais como celulares, máquina fotográfica, jóias. 
Apesar do forte esquema de segurança com mais de 400 homens envolvidos, problemas podem acontecer. 
“O folião não procurou a organização no momento, fazendo-o na segunda-feira seguinte e foi informado de que a empresa não tem como ressarcir o prejuízo.
Também não temos como afirmar que o assalto tenha ocorrido dentro da área do evento, no trajeto ao evento ou até mesmo se de fato o reclamante esteve na festa. 
Orientamos para que, no caso de fatos como este, sejam tomadas as providências de registro de queixa policial e comunicação à Ondaluz no momento do ato.”

Animais
Morador de Feu Rosa, Luiz de Souza solicita à PMS que recolha os animais soltos pelas ruas do bairro. 
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Antônio da Silva, informa que a captura de cães de rua será realizada no decorrer desta semana.

Migração
O taxista Daltivo da Silva, do Jabour, Vitória, reclama da Vivo. Disse que migrou para o plano da Associação dos Permissionários de Táxi do Aeroporto e sua linha ainda não foi ativada. 
A Vivo pede desculpas por eventuais transtornos e informa que a situação encontra-se regularizada.

Aposentadoria
A dona-de-casa Lourdes Rodrigues, de Cobi de Cima, Vila Velha, deu entrada no pedido de aposentadoria e ainda não foi aceito. 
A chefe do Serviço de Benefícios da Agência da Previdência Social em Vila Velha informa que o processo de aposentadoria da reclamante foi indeferido. 
Ela, contudo, pode protocolar um recurso solicitando nova análise da documentação. 
Caso tenha trabalhado em atividade insalubre que justifique contagem especial, deverá também apresentar documentação comprobatória, que será avaliada pela perícia.

Demolição
Morador de Guarapari, Sandro Venturini, e o aposentado Alberto Herzog, de Santa Maria de Jetibá, querem saber por que a Escelsa quer derrubar três residências históricas dentro da área da Usina do Rio Bonito. 
“Essas casas fazem parte da história da empresa e de várias famílias que ali moraram. Estão desocupadas e não oferecem risco.” disseram.
A Escelsa informa que não está ocorrendo demolição. Está sendo feito estudo para verificar se há necessidade disso. 
Acrescenta que sempre esteve preocupada em prestar um serviço de qualidade a seus clientes em todas as regiões de sua área de concessão. 
Tanto que em 2004 a empresa investiu R$ 64,35 milhões na distribuição de energia elétrica.

Atendimento
A doméstica Maria dos Santos, de Campo Verde I, Cariacica, reclama do atendimento no Posto de Saúde do bairro. 
Ela foi medir a pressão arterial e não foi atendida. “Informaram que a enfermeira só trabalha no período da tarde.”
A Secretaria de Saúde de Cariacica informou que vai providenciar mais técnicos de enfermagem para atender a demanda. 
Esclarece que reclamante assinou um termo de desculpas pela reclamação anterior feita à unidade de saúde.

Atraso
A dona-de-casa Glécia Correa, de Santos Dumont, Vitória, reclama que está recebendo com atraso correspondências de cobrança de empresas e bancos. 
Ela mora na rua Euclides Mota e quer saber dos Correios o que está acontecendo. 
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que não foi constatada nenhuma irregularidade na entrega dos objetos postais no endereço. 
Ressalta porém que técnicos da empresa continuarão fazendo o acompanhamento para identificar eventuais problemas na entrada das correspondências e distribuição no domicílio.

Muro
O corretor de seguros Valdemir Tongo, de Maruípe, Vitória, quer saber quando a PM vai reparar o muro do quartel. 
“Embora o assunto tenha sido divulgado há meses pela coluna, nenhuma providência foi tomada e o risco de desabamento continua.”
A Diretoria de Finanças da PM informou que foi pedido crédito suplementar à Secretaria Estadual de Planejamento, para que seja iniciada a licitação.
Tão logo o crédito seja liberado, a PM licitará a obra para que o muro seja reestruturado.

Atividades
A dona-de-casa Neide Riva, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber por que o contrato dos professores de ioga e tai-chi-chuan, que atuavam no Parque da Pedra da Cebola, não foi renovado.
O coordenador do Serviço de Orientação ao Exercício 
(SOE), Émerson de Oliveira, informa que o projeto da nova administração inclui contratação de professores efetivos para as aulas. Para isso, será realizado um concurso público ainda este ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>