Eu não disse???
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Sem nenhuma pretensão de bancar o arauto do Apocalipse, cumpre- nos lembrar que há coisa de 20 dias, em meados de dezembro, nós, aqui deste espaço, procuramos alertar as autoridades competentes da Região Metropolitana da Grande Vitória sobre a ameaça das chuvas torrenciais que vinham sendo anunciadas. Não nos deram ouvidos, deixaram as coisas como estavam para ver como iam ficar. Pois taí o resultado: famílias desabrigadas, bairros inteiros alagados, prédios destruídos, barrancos desmoronados e, graças a Deus, o balanço de ape - nas um caso fatal até a hora em que escrevíamos esta coluna. Bem, distintos leitores, claro que não podemos culpar ninguém pelas intempéries com que a natureza nos brinda de quando em quando. Nem seríamos irracionais a ponto de apontar como culpa dos homens os resultados nefastos de fenômenos naturais, que podem acontecer a qualquer momento e em qualquer lugar. Mas no caso da capital capixaba, cidade que a história edificou entre as montanhas e o mar, o cuidado com esse tipo de coisa deveria ser muito maior, o que nunca aconteceu. Vamos explicar as razões deste nosso protesto, que pode parecer absurdo mas, decididamente, não é. Vejamos: qual foi o último prefeito a se preocupar com a abertura de galerias pluviais nos últimos 30 anos? Apenas um, e o nome dele é Setembrino Pelissari, do qual nunca fui eleitor, mas respeito como homem de visão, que soube como nenhum outro atentar para o grande e verdadeiro problema da nossa capital. E perguntamos, do alto da nossa pasmaceira: quantos bairros foram criados durante esse período? Quan tas praças foram inauguradas? Quantos parques de lazer foram implantados? Quantos centros de compras surgiram? Nem os homens que passaram pela prefeitura saberão dizê-lo! Quantas novas galerias pluviais foram construídas entre as montanhas e o mar da capital? Quantas obras de saneamento básico, com redes de esgoto e manilhas para o fluxo natural das águas das chuvas, foram implantadas nas dezenas – senão centenas – de conglomerados habitacionais formados na periferia de Vitória? Eis aí outra resposta difícil de ser equa - cionada. Então nos resta, mais uma vez, acreditar naquele velho adágio que afirma ser a voz do povo a voz de Deus: “Obra subterrânea não é vista e, em assim sendo, não rende votos”. Portanto... Fique claro que não estamos fazendo críticas à atual administração municipal, nem tampouco às passadas, mas todas sempre anunciam construção de túneis, elevados e o diabo a quatro. Mas galerias pluviais que é bom, ficam sempre no neca de pitibiribas. O resultado é esse: uma população sacrificada, comércio e indústria funcionando a meia porta e todos a chorar, esperando as próximas chuvas. Só quem ri de orelha a orelha são agiotas, casas de câmbio, prestadoras de serviços e afins, que aumentam a receita dos juros que não foram pagos porque a chuva não deixou o povo sair de casa. Para esses, que se lasque o que aconteceu, o prazo do vencimento é que é importante. Para não dizer que não falamos de flores numa ocasião tão precária, nossos efusivos parabéns à Chocolates Garoto, que mostrando ser empresa de visão e, acima de tudo, com raízes capixabas, optou por patrocinar a nossa campeã mundial de bodyboard, Neymara de Carvalho. O velho Meyerfreund, precursor heróico da indústria da nossa terra, por certo está dando pulos de alegria em seu túmulo. Que Deus o tenha!!! -   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>