TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Glória e suas pílulas
O segredo da beleza de Glória Maria, apresentadora do “Fantástico”, não é apenas a vida saudável que ela leva. A jornalista contou que toma diariamente 110 pílulas de medicamentos que retardam o envelhecimento. Isso significa que ela ingere, em média, 4,5 cápsulas por hora. 
Mesmo depois de ter sido internada com pancreatite aguda, ela afirma que não vai parar de usar os medicamentos. “Continuarei tomando as pílulas. Os médicos me viraram do avesso e viram que a doença não tinha nada a ver com os remédios”, disse Glória à revista Quem. 
A apresentadora já afirmou que volta de suas viagens com as malas cheias de pílulas, cremes e produtos exóticos, como ninhos de passarinho para fazer sopa que, acreditam os tailandeses, retarda a ação do tempo. 
Durante sua internação, foi divulgado que ela teria 56 anos. Mas ela diz que tem menos.

Contrato
A apresentadora e atriz Ana Bárbara Xavier, a Babi, fechou contrato com a Record e fará a próxima novela da emissora. Babi estará no elenco de “Vidas Opostas” no papel de uma mulher moderninha que incomoda o ex-marido, um promotor público.

Gravidez
Comenta-se nos bastidores de “Páginas da Vida” que o autor Manoel Carlos está pensando em fazer a oferecida Sandra, personagem de Danielle Winits, engravidar de Greg (José Mayer). Além disso, em um ataque de ciúme, Sandra dará um tiro em Jorge (Thiago Lacerda).

De molho
O cantor Zeca Pagodinho, 47 anos, deu entrada esta semana na Associação Brasileira Beneficente de Reabilitação, no Rio de Janeiro. Segundo sua assessoria de imprensa, o músico tem lombalgia, dor que atinge a parte baixa da coluna vertebral. 
Zeca Pagodinho fez alguns exames, foi liberado pelos médicos e cuida do problema de saúde em casa. 

Proibido
A Justiça proibiu o humorista Tom Cavalcante de imitar o apresentador Silvio Santos em seu programa na Record. De acordo com a decisão, a emissora e o humorista devem se “abster” da utilização e exploração das imagens, semelhança visual, as características e os traços, a postura, a proximidade vocal e o nome artístico de Silvio Santos. 
Além disso, os dois foram condenados a pagarem R$ 100 mil como indenização pela “violação do direito de imagem” do dono do SBT. 

Filme
Xuxa Meneghel escolheu uma favela do Rio de Janeiro como uma das locações do seu próximo filme, “Gêmeas”. Segundo a assessoria da apresentadora, na semana que vem ela e Ivete Sangalo, que participa do longa, estarão em um morro do Rio. 

Gelo
André Gonçalves vai participar do “Dança no Gelo”. O ator estará na segunda fase do quadro do “Domingão do Faustão”. A próxima disputa será ao som de músicas da Jovem Guarda. 

Sensual
De um ano pra cá, Mônica Apor, 25 anos, ganhou destaque como repórter do “TV Fama”, da Rede TV!, e levou seus fãs no Orkut a implorar que ela posasse para uma revista masculina. Ela finalmente atendeu às súplicas e está na VIP.
Acostumada a entrevistar celebridades, ela confessa que alguns homens não se contentam em responder às perguntas: “Rola muito xaveco, sim.” O mais persistente foi de um ator que pediu o telefone dela do começo ao fim de um evento – e saiu com as mãos abanando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>