Caçada a espancadores
<b> A polícia está à caça dos outros cariocas acusados de espancar dois estudantes na saída de boate em Guarapari  </b><br>
 <br>
As polícias Militar e Civil caçam os outros integrantes da gangue carioca que espancou os estudantes L.Z.P.S.P., 20 anos, e S.N.N.B, 17, na madrugada de sexta-feira, na saída da boate Luazul, em Guarapari. Cinco já foram presos e autuados em flagrante por lesão corporal grave. Foram detidos: os estudantes universitários Ademir Amil de Oliveira, 20 anos, Leandro Jana de Alcântara, 20, Carlos Eduardo Araújo Antunes, 25, Mário Martins Vinícius Júnior, 21, e Bruno Moraes Costa, 22. Todos são de Itaperuna, no Rio de Janeiro. Policiais militares do Serviço Reservado (P-2) estão desde a madrugada de sexta-feira atrás dos outros estudantes e pretendem prendê-los a qualquer momento. Eles agrediram com socos, chutes e pauladas os estudantes, que continuam internados em estado grave na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) do Centro Integrado de Assistência à Saúde (Cias), em Vitória. S. está em coma e corre risco de morrer. Ele teve traumatismo craniano e edema cerebral e está inconsciente no hospital. Já L. teve fraturas múltiplas no rosto e está sedado. Na manhã de ontem, familiares e amigos se aglomeraram no hospital para acompanhar o estado de saúde dos estudantes. O pai de um deles estava revoltado. “Não foi apenas uma briga, eles queriam matar o meu filho. Só o atingiram com pancadas na cabeça, ele chegou no hospital quase morto. É um absurdo o que fizeram com ele, foi muita covardia”, disse o empresário Sérgio Barbosa, 52, pai de S. Ele soube da briga através de um amigo do filho, de 20 anos, que conseguiu escapar da gangue e prestar socorro. Sérgio pede justiça. “Eram 10 os sanguinários que espancaram meu filho. A polícia tem que prender esses bandidos para que se tenha justiça. Senão, outros casos como o de meu filho vão acontecer. Não é a primeira vez e se a polícia não agir, não será a última”, disse Sérgio. S. passou em quatro vestibulares e iria começar a faculdade do curso de Administração nesse mês. “Meu filho é brilhante e esses covardes fazem isso com ele”, disse, indignado, o empresário. Já L. é estudante de Ciência da Computação e terá que passar por várias cirurgias para corrigir as falhas deixadas pelas fraturas que ele sofreu no rosto. 
Parentes e amigos ficam revoltados
 O clima era de revolta entre os parentes e amigos dos dois estudantes universitários espancados na saída da boate Luazul, em Guarapari, na madrugada de sexta-feira. Eles se concentraram na manhã de ontem na recepção do Centro Integrado de Atendimento à Saúde (- Cias), em Vitória. Muito revoltados, os parentes dos rapazes não se conformavam com a violência com que os estudantes foram agredidos por uma gangue de 10 estudantes cariocas. “Foi uma corvardia o que fizeram com o meu filho, não foi uma briga comum. Eles queriam matá-lo. Bateram só na cabeça dele”, disse o empresário Sérgio Barbosa. Na recepção do hospital, onde o filho está internado em estado grave, o pai de outro estudante disse que o filho foi vítima de um verdadeiro linchamento. “Espero que os culpados sejam severamente punidos. Que os que já estão presos permaneçam detidos e que o inquérito seja conduzido com a mesma seriedade até o fim”, disse o pai, que não quis se identificar. O tio do rapaz, que também não quis se identificar, disse que o sentimento de toda a família é de dor e de revolta. “A intenção dos rapazes era criminosa. Eles queriam matar os rapazes, esperamos uma punição exemplar”, disse. Ele falou também da insegurança de se sair a noite. “Hoje tememos pelos nossos filhos, que saem para se divertir e acabam sendo vítimas de uma coisa dessas”, argumentou. De acordo com a assessoria de imprensa do Cias, os dois estudantes vão ficar em observação até o final da manhã de hoje. Somente depois desse período é que um novo boletim médico será divulgado. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>