Policiamento precário
<b>  </b><br>
 <br>
O industriário Oswaldir Bittencourt, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de falta de policiamento no Centro após as 18 horas. 
 “Carros estão sendo incendiados durante a noite e o comércio fecha mais cedo com medo, porque bandidos estão à solta, agindo para o que der e vier.
Que garantia terão os novos moradores de lá, que pagarão caro pelas moradias, se ninguém tem coragem de andar pelas ruas à noite?” 
O comandante da 1ª Cia do 1º Batalhão da PM, capitão Paulo Duarte, informa que o policiamento em toda a região é realizado 24 horas por dia, todos os dias da semana.
“Durante o dia e início da noite há concentração do efetivo policial, principalmente na modalidade a pé, para atender a maior demanda ocasionada pela intensa atividade comercial.” 
O oficial ressalta que, durante as noite e madrugadas, há equipes de radiopatrulhas fazendo rondas e abordagens de pessoas em locais suspeitos com objetivo de evitar delitos.
O capitão solicita que a comunidade colabore com a atuação da Polícia Militar, denunciando situações suspeitas por meio dos telefones 190 (Ciodes), 3222-0707 (DPM da Vila Rubim) ou 181 (Disque-Denúncia estadual).
 “As ligações podem ser feitas anonimamente, a qualquer hora do dia ou da noite.”

Alagamentos
A estudante Mariana Campos, de Itapoã, Vila Velha, reclama de alagamentos constantes da rua Bahia. 
“Basta qualquer chuva, mesmo as mais fracas, para que o lugar se transforme em rio.’’
A PMVV informa que obras de pavimentação da atual administração foram executadas com drenagem baseada em estudos técnicos. 
“Infelizmente, o mesmo não foi feito em administrações anteriores. Para tentar minimizar os problemas, foi feita em 2004 dragagem de trecho do Canal da Costa. Até o ano que vem haverá investimento em obras de macrodrenagem.’’

Esgoto
O motoboy Flávio Noedson Siqueira Rosa, da Ponta da Fruta, Vila Velha, denuncia que o esgoto da escola municipal Nair Dias Barbosa está sendo jogado na Lagoa Azul. “Os dejetos vão para a lagoa, prejudicando os moradores”, disse. 
A Prefeitura informa que a escola possui um sistema de tratamento de esgoto composto de tanque séptico e filtro, em atendimento às normas da legislação vigente. 
E todos os finais de semana profissionais da Secretaria de Meio Ambiente colhem amostras na lagoa para análise. Nas últimas cinco coletas não houve problemas.

Plano
A dona-de-casa Maria Pereira de Araújo, de André Carloni, Serra, reclama do plano Vix Saúde. Disse que tentou marcar uma consulta, mas afirmaram que ela teria que esperar 15 dias.
“Teremos que adivinhar quando vamos passar mal para marcar consulta”.
O Vix Saúde esclarece que possui uma rede credenciada com várias clínicas, médicos, pronto-atendimentos e hospitais credenciados na Grande Vitória.
 Quando o usuário liga para um prestador para marcar uma consulta eletiva e não encontra horários próximos disponíveis, o ideal é que ele entre em contato com outros e, se o caso não puder aguardar a consulta, ele deve dirigir-se a um pronto atendimento.
“Pelo relatado, a usuária não tomou nenhuma destas atitudes”.

Mosquito
O aposentado Glaudir Borges de Campos, de Santos Dumont, Vila Velha, denuncia a infestação de mosquitos no bairro, em especial, na rua Mário Almeida, onde mora. 
A coordenação do Programa de Combate a Incidência ao Mosquito informou que enviará uma equipe ao local para fazer  o levantamento do problema.
Esclarece que o fumacê mata somente o mosquito adulto por isso é necessário identificar o foco de larvas para poder eliminar o problema e assim ter o controle. 
Disse ainda que após o levantamento o carro fumacê irá fazer a rota do bairro.

Recorte
O gerente Fernando dos Santos, de Bento Ferreira, Vitória, reclama que não está conseguindo consultar os jornais locais, na biblioteca da Escola de Artes Fafi, no Centro de Vitória. 
“Quando vou ler os jornais, observo que um funcionário está retendo o jornal. Antigamente, eles carimbavam os cupons de promoções para que ninguém pegasse. Mas, atualmente, os jornais estão sendo cortados. Com isso, não temos acesso à todas as informações”, disse. 
A coordenação da Biblioteca Municipal Adelpho Poli Monjardim informa que vai apurar a denúncia visando garantir o acesso do público aos periódicos. 
A coordenação informa ainda que irá reforçar a orientação entre os funcionários para que os jornais não sejam recortados.
 
Linha
O engenheiro civil Daniel de Oliveira Júnior reclama da Embratel. Disse que comprou uma linha com o plano livre e a empresa não entregou o aparelho. “Garantiram que em cinco dias úteis a linha estaria falando”, disse.
A Embratel informa que a entrega do telefone do cliente foi feita no último dia 11.

Obra
A promotora de vendas Ivanilde Pereira de Lima, do Parque Residencial Laranjeiras, Serra, quer saber quando as obras da rua Augusto Ruschi serão concluídas. “O serviço foi iniciado e interrompido”, disse. 
Além disso, por causa da construção do condomínio Aldeia de Marabares, os moradores ficaram sem passagem.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que providências estão sendo tomadas a fim de liberar o trecho.

Discriminação
O universitário Paulo Marques da Purificação, de Joana D’arc, Vitória, reclama de informação repassadas por policiais da Delegacia de Furtos contra o Patrimônio de que os negros, entre 29 e 30 anos, são os que mais cometem furtos. 
“Quero saber de onde esta informação foi retirada, porque a realidade é outra. Isso é uma forma de disseminar a discriminação”, afirma,
A Assessoria de Comunicação da Polícia Civil esclarece que as estatísticas da Polícia Civil têm por base faixas etárias mais abrangentes, o que não se verifica na informação constante da reclamação. 
Esclarece ainda que a Polícia Civil repudia qualquer forma de discriminação, desenvolvendo seu trabalho com imparcialidade e visando proteger os direitos individuais e coletivos dos cidadãos.

Rede
O administrador de empresas Leonardo de Aguiar Peçanha, da Praia do Canto, reclama de problemas na rede de esgoto sanitário da rua Celso Calmom.
Disse que a rede vive entupida e basta chove, para que a água retorne para dentro das residências.  “Um buraco está se formando com a passagem da água. Já reclamei com a Cesan, mas nada foi feito”, afirmou.
O chefe da Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan, Leonardo Kale, informa que uma equipe irá ao local para avaliar a situação. Informa ainda que até o final desta semana o problema estará resolvido.

Buracos
A recepcionista Regina Pícoli, de Planeta I, Cariacica, quer saber quando a PMC fará melhorias na rua A, onde mora.
“Em fevereiro deste ano, o secretário de Obras garantiu, através da coluna, que iria fazer o recapeamento asfaltico, mas até hoje não houve nenhuma intervenção”, disse.
O diretor de Obras de Cariacica, José Leal, informa que uma equipe visitará o local para averiguar a situação e só então definir as ações a serem desenvolvidas, como, por exemplo, operação tapa-buracos.

Cartão
A secretária Laura Maria dos Passos, do Aribiri, Vila Velha, reclama do Unibanco. Disse que sua vizinha, de 70 anos recebeu um cartão do banco que nunca desbloqueou e utilizou e recebeu cobrança relativo a saques.
“O banco alega que ela fez saques e está descontando R$ 170,00 de sua conta todos os meses”.
O Serviço de Apoio ao Cliente Unicard Unibanco informa que no intuito de solucionar o problema tentou contato através do telefone informado porém não obteve êxito.
“Solicitamos que a cliente nos retorne tão logo seja possível”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>