Professora foi assassinada
<b> Á Polícia Civil encontrou o
corpo da professora Valdici.
Ela foi assassinada em um
assalto por taxista clandestino </b><br>
 <br>
A professora de Educação Física Valdici Alves Baier, 44 anos, foi encontrada morta na noite de ontem num matagal em Viana. Ela estava desaparecida desde a tarde de segunda-feira e, segundo a Polícia Civil, foi vítima de latrocínio (roubo seguido de morte).
O acusado do crime, o taxista clandestino Genildo Gomes Anastácio, 40, foi preso e confessou a execução. Foi ele quem levou a polícia ao local onde estava o corpo de Valdici. A professora foi morta com golpes de canivete ainda na segunda-feira. 
O caso foi investigado pela Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar e investigadores da Delegacia de Roubo a Bancos.
Genildo foi preso ontem às 21 horas na casa dele, em Alecrim, Vila Velha. A polícia encontrou na carteira dele os cartões de crédito e de banco da professora.
A professora sumiu quando seguia para uma reunião do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), onde atuava como secretária de organização, em Viana. Valdici pegou uma corrida com Genildo na Vila Rubim e foi morta no caminho para a reunião, segundo o assassino. O desaparecimento da professora foi divulgado com exclusividade por A Tribuna na edição de ontem. 
Genildo, que já foi motorista de ônibus, disse que matou a professora dentro do seu táxi, o Gol branco, placa CBS-7845, com um golpe na garganta. Após o crime, ele colocou o carro num lava a jato e guardou o canivete em casa.
O acusado deu várias versões para os fatos, mas não convenceu a polícia. Disse que a professora mudou o trajeto e pediu uma corrida para Marechal Floriano. A polícia acredita que ele esteja protegendo outro bandido.
Segundo familiares da professora, dois saques foram feitos da conta de Valdici. O primeiro foi na manhã de segunda-feira, com um cartão Banestes, no valor de R$ 261,00. O outro foi às 11h52 de ontem, quando foi retirado R$ 3,00. Parentes disseram também que a educadora estava com R$ 1 mil para depositar e que o último contato dela foi às 13h39.
Há seis anos a professora atuava do Sindiupes e estava afastada das salas de aula. O último colégio em que atuou foi na Escola Estadual Hunney Everest Piovesan, o Polivalente de Campo Grande. Ela era casada e não tinha filhos.


Colegas fizeram orações
Antes de saberem do assassinato da professora Valdici Alves Baier, professores e alunos da Escola Estadual Hunney Everest Piovesan, o Polivalente de Campo Grande, no bairro Santa Fé, em Cariacica, fizeram orações para que ela aparecesse com vida.
“Hoje (ontem), antes do início das aulas, fizemos com os alunos um momento de oração. A escola toda está em luto. Ficamos chocados com a notícia. Valdici é uma pessoa muito especial, estamos em estado de choque com tudo isso”, desabafou a coordenadora Maria Natalina Denargi, em entrevista à reportagem de A Tribuna na tarde de ontem.
Valdici deu aulas no polivalente por mais de 10 anos. Segundo a direção do polivalente, a professora pretendia voltar a dar aulas no colégio em outubro deste ano. “Era muito querida e adorava ajudar a todos. Nossa dor é muito grande”, disse a secretária escolar Élida da Silva Amorim, 40.


Marido tinha esperanças

O corretor autônomo Aroldo Camilo, 52, marido da professora Valdici, foi entrevistado na manhã de ontem e estava apreensivo, à espera de notícias. Ele tinha esperanças de encontrar sua mulher com vida e pensava que ela estava seqüestrada. 
“Estou tentando me segurar, mas quando vi a foto dela em A Tribuna não consegui conter as lágrimas”, disse, tremendo de nervoso, na manhã de ontem. Após a informação da morte da professora, a reportagem não conseguiu contato com Aroldo.
O marido, os irmãos, a mãe e a sogra de Valdici estavam reunidos na casa da professora desde o início da semana à espera de notícias.
Há 20 anos casado com a professora, Aroldo disse que a mulher não tinha problemas com ninguém e que não haveria motivo algum para que ela desaparecesse.
“Sempre moramos no mesmo bairro (que fica em Cariacica e não será divulgado por questão de segurança) e temos muitos amigos. Ninguém daqui faria mal a minha mulher”, disse Aroldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>