Degradação ambiental
<b>  </b><br>
 <br>
O analista de Sistemas Antônio Andrade, de Tabuazeiro, Vitória, denuncia a degradação ambiental em uma área no bairro Vale Encantado, em Vila Velha.
Segundo ele, em uma área de grande porte está ocorrendo extração irregular de areia. 
“Onde há uns 15 anos era uma densa vegetação hoje não passa de um amontoado de areia e com buracos a toda parte”, frisa.
O morador quer saber se as pessoas que retiram areia do local têm autorização dos órgãos de proteção e se são alvo de fiscalização.
“Estive lá fotografando este crime e não gostaram muito de me ver por lá”, afirma.
A Secretaria de Meio Ambiente da Prefeitura de Vila Velha informa que para que a extração de areia seja realizada, o interessado precisa ter uma licença que só pode ser concedida pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema), órgão que pertence ao governo estadual. “A PMVV não tem poder de autorizar extração de areia”.
O Iema informa que tem conhecimento da retirada de areia na região de Vale Encantado. A empresa que explora a atividade, porém, tem autorização do órgão, mas diante da denúncia fiscais irão ao local para verificar se a atividade continua sendo feita em área demarcada pelo órgão.

Árvore
Morador de Jardim Camburi, em Vitória, José Carlos Mattos Espindula, denuncia que em 18 de fevereiro, sob as vistas de centenas de foliões, uma árvore na rua Carlos Martins, foi quebrada para dar passagem a um trio elétrico. 
“Aonde estão as autoridades que autorizam a circulação destes veículos, infernizando moradores e destruindo a natureza”, questiona.
A Prefeitura de Vitória informa que em novembro foi realizada poda no circuito do bloco e que por isso não havia necessidade de uma nova poda. 
Em relação ao acidente ocorrido com a árvore, uma equipe irá ao local para realizar uma análise técnica.

Água
A assistente de serviços gerais Eva Ribeiro, de Jacaraípe, Serra, reclama que a escola 1° e 2° grau Estadual de Jacaraípe, próxima à Policlínica, no bairro das Laranjeiras, está sem água
“Não há água na escola desde o dia 13 de fevereiro. A escola está suja, sem merenda e o banheiro imundo. Não tem água para nada e nem assim as aulas foram suspensas. Como os alunos e professores podem trabalhar numa situação com esta”, questiona, pedindo providências. 
A Assessoria de Imprensa da Secretaria Estadual de Educação (Sedu) informa que o problema foi resolvido pelo Disque Manutenção do órgão.

Hidrômetro
O agente comercial Maurício Sérgio Telles, de Anchieta/ES, reclama da conta da Cesan.
Disse que há dois meses a Cesan trocou o hidrômetro de sua casa e depois disso as contas passaram de R$ 60,00 para R$ 200,00. Pedi aferição, mas eles queriam cobrar um taxa. Isso é um absurdo. “Quero que o aparelho seja trocado”, disse. 
A Cesan informa que fez inspeção no hidrômetro do cliente e constatou que o aparelho está funcionando corretamente. 
O consumo do cliente está compatível com o tamanho de seu imóvel, que tem três andares. O hidrômetro antigo não estava medindo o consumo corretamente, afirma a companhia.

Homologação
A assistente administrativa Vanilda Barbosa, de Jaburuna, Vila Velha, quer saber porque o Tribunal Regional do Trabalho demora tanto para homologar uma rescisão contratual.
“Há três meses que não consigo marcar a rescisão,  uma vez que não tenho sindicato”, disse. 
O delegado substituto e auditor fiscal da DRT, Alcimar Candeias, esclarece que a homologação, deverá ser realizada prioritariamente no sindicato representativo da categoria do trabalhador, e é realizada pelo Ministério do Trabalho caso ocorra qualquer impedimento desse atendimento no sindicato. 
Como a trabalhadora alega não ter sindicato o atendimento é feito na unidade regional.
“Não procede a informação de que há três meses, a reclamante não consegue fazer sua homologação. Atualmente, atendemos em uma semana”.
O agendamento realizado em fevereiro é atípico e está sendo feito com prazo de 30 dias em decorrência da elevação da demanda. Diante disso, o órgão realizará um mutirão a partir deste mês (março) para retomar o prazo médio de uma semana.

Bueiros
A comerciária Meirielle Merlo da Silva, de Campo Grande, Cariacica, reclama de dois bueiros entupidos na avenida Campo Grande. “O mau cheiro está horrível”, disse.
A Cesan informa que desobstruiu a rede de esgoto em Campo Grande. A empresa pede que a população colabore com a conservação do sistema de esgoto e não jogue entulho e lixo na rede coletora, para evitar entupimentos.

Recarga
A assistente social Gessimara Sousa, de Jucutuquara, Vitória, reclama que não está conseguindo recarregar seu celular. 
“Liguei para a operadora e eles disseram que  sistema não está funcionando”, disse. 
A Vivo se desculpa pelos transtornos e informa que o crédito em questão foi inserido na linha da cliente.

Água
A dona-de-casa Lucinéia Araújo dos Santos e a auxiliar de serviços gerais Marli Almeida Araújo, de Planeta II, Cariacica, reclamam da falta de água na rua C, onde moram. “A Cesan foi informada, mas não tomou providências”, disseram.
A Cesan informa que o abastecimento em Planeta II está ocorrendo diariamente no período da noite. 
“A situação é causada pelo aumento expressivo do consumo de água, devido às altas temperaturas do verão”.

Conserto
O comerciante Manoel Ferrari Neto, da Glória, Vila Velha, reclama do serviço da Audiotec, onde levou uma TV 20 polegadas para conserto. 
“Quando peguei a ordem de serviço, fiz uma pesquisa de preço das peças e verifiquei que em outras lojas, o valor das peças é bem menor”, disse. 
A gerente administrativa da Audiotec, Dalila Dias, esclarece que a empresa não trabalha com venda de peças, só com conserto.
“As peças são compradas de fábrica. Também é pago o Sedex. O cliente em questão, teve o orçamento fixado em R$ 111,20 (peças e mão-de-obra) e, com o desconto, pagou apenas R$ 100,00 com entrega em domicilio”.
Informa ainda que o consumidor é livre para autorizar ou não, serviço com técnicos especializados e com garantia do serviço executado.

Envenenamento
O autônomo Marcos Antônio Marchiore, de São Benedito, Cariacica, suspeita que um vizinho está envenenando as suas aves. 
“Elas estão morrendo. Quero que o Ibama investigue”, disse. 
O Ibama informa que é necessário saber se aves são da fauna silvestre ou da fauna exótica. 
Se as aves forem da fauna silvestre (brasileira) é preciso saber se estão legalizadas e se o registro se encontra atualizado perante o órgão, daí será aberto uma investigação contra maus tratos de animais, baseada na lei 9.605/98, artigo 32.
Se forem da fauna exótica (doméstico) o leitor deverá procurar os órgãos municipais e estaduais. Caso queira saber quem está envenenando suas aves, deverá procurar a Delegacia de Polícia Civil, especializada em crimes contra o meio ambiente.

Tarifas
O analista de Suporte Técnico Bruno Vieira Gobbi, da Ilha de Monte Belo, Vitória, reclama das tarifas praticadas pelo Banco do Brasil.
“Eles estão descontando R$ 3,00 de minha conta para manter meus dados atualizados. Isso é um absurdo”, disse. 
A Assessoria de Comunicação do Banco do Brasil orienta o reclamante a comparecer a sua agência de relacionamento, onde serão apresentadas as justificativas solicitadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>