TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se acha preparado(a) para educar filhos?

+ SIM. A educação em primeiro lugar. Acho que estou preparado para educar os meus filhos. Sou pelo diálogo. Conversando abertamente com os filhos, os pais conseguem orientá-los devidamente. Isso que é importante na educação dos filhos. 
Jocenilio Gonçalves, 37 anos, auxiliar, Nova Rosa da Penha I, Cariacica

+ SIM. Eu ainda estou solteira, mas pela educação que tive, acho que estou preparada para educar os meus filhos. Meus pais me orientaram devidamente. Pelos ensinamentos que tive, estou apta para educar corretamente os filhos. 
Maklane Albuquerque, 28 anos, balconista, Porto Canoa, Serra

+ SIM. Sou bastante rígida. Adoto a linha dura. A educação que dou a eles é a mesma que recebi dos meus pais. Corrijo na risca. Não dou colher de chá. Não amoleço e se for preciso uso a vara para correção.
Alda Maria de Andrade, 44 anos, cabeleireira, Resistência, Vitória

+ SIM. Casei todos os meus filhos. O caçula tem 37 anos e até hoje me pede a bênção. Nunca bati, mas sempre conversei. Hoje tudo mudou. As crianças não respeitam mais. Tenho uma neta de 4 ano que quer mandar na mãe.
Maria do Carmo da Silva, 56 anos, dona-de-casa, Bonfim, Vitória

+ NÃO. Preparado eu não estou, mas vou aprender. A gente tem que viver o dia-a-dia para ganhar experiência, pois ninguém nasce sabendo. Não existe fórmula específica para se criar um filho. A vida é que ensina. 
Guileno de Melo Ferreira, 24 anos, funcionário público, Linhares (ES)

+ SIM. Acho que sim. Estou preparado para educar os meus filhos. Tenho uma filha ainda pequena e procuro orientá-la. Converso bastante para passar os mesmos princípios que meus pais me passaram. O diálogo é fundamental.
Juliano de Andrade, 28 anos, auxiliar, Maria Ortiz, Vitória

EM ALTA
O novo pacote que o governo federal vai lançar para estimular a aquisição da casa própria e a compra do material de construção, conforme informou A Tribuna, na página 23 da edição de ontem. O Ministério da Cidade promete reduzir o preço da reforma da casa e melhorar a condição do financiamento de imóveis. É esperar para ver.

EM BAIXA
Os crimes registrados dentro de ônibus na Grande Vitória. Agora foi a vez de um motorista, esfaqueado ao reagir a um assalto, na Serra, como revelou a Reportagem Especial de A Tribuna, nas páginas 2 e 3, da edição de ontem. Os casos de violência não param de crescer, a exemplo do cobrador executado domingo passado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

