PRATELEIRA
<b>  </b>
 
Internet no notebook
Quando acoplada ao notebook, a placa EDGE SonyEricsson GC 89, que não possui antena, permite o acesso à internet sem a utilização de fios e sem a necessidade de provedor. O equipamento é ideal para quem precisa trabalhar enquanto está em trânsito com velocidade no acesso.
A tecnologia EDGE permite usar o notebook para acesso à web ou tráfego de dados a uma velocidade com picos de até 200 Kbps dentro da rede TIM EDGE. A placa é compatível com os sistemas operacionais Windows 98 SE/Me/200/XP e Mac OS X.

iPod na cabeça
Uma linha de bonés foi criada especialmente para os usuários carregarem seus iPods. Chamados de IsoundCap, os modelos possuem dois bolsos, um para o próprio tocador e outro para os fios.
O tecido que cobre o iPod permite manusear o aparelho sem removê-lo do compartimento. Por enquanto, os modelos são compatíveis com o Nano ou Shuffle.
A empresa IsoundCap também pretende oferecer viseiras e até bandanas que carregam o tocador de música digital.
Os bonés custam US$ 29,95, cerca de R$ 64.

Leitura econômica
A Sony começa a vender ainda este mês seu primeiro leitor de e-book. Chamado de Portable Reader System (PRS), o equipamento usa tecnologia de papel eletrônico desenvolvida pela E-Ink. O recurso permite o consumo de energia apenas quando uma nova página é carregada.
Desta forma, ele tem autonomia para leitura de 7,5 mil páginas. Quando a energia é cortada, a última página carregada permanece visível no visor monocromático do leitor. 
Por enquanto, o equipamento está sendo comercializado apenas nos Estados Unidos. A novidade custa US$ 350 (cerca de R$ 770,00). 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

