Adolescente é assassinada
<b> Ana Paula, de 16 anos, teve
o corpo jogado em um rio. 
Ex-mulher de seu namorado
confessou o crime </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A estudante Ana Paula de Souza Martins, de 16 anos, foi assassinada e teve seu corpo jogado em um rio no distrito de Coutinho, em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado.
O corpo da vítima foi encontrado por volta de meio-dia de ontem.
As irmãs Sebastiana Castro, de 44 anos, e Roseli Penha Castro da Silva, 31, foram presas acusadas de terem assassinado a estudante.
Elas teriam planejado a morte da jovem porque Sebastiana estaria com ciúme de seu ex-marido, que namorava Ana Paula.
O corpo da estudante foi encontrado dentro de um saco plástico amarrado a uma pedra, para que não boiasse.
A jovem foi morta, segundo a perícia, com um golpe na cabeça. A polícia suspeita que uma pedra tenha sido usada no crime.
Segundo a polícia, Sebastiana e Roseli sabiam por onde Ana Paula costumava passar todos os dias. Elas ficaram de tocaia, renderam a jovem e a mataram.
Sebastiana foi a primeira a ser detida e acabou confessando o crime. A polícia prendeu Roseli logo depois.
As duas foram autuadas por homicídio qualificado pelo titular da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cachoeiro, Luiz Carlos de Souza.
Moradores do distrito de Coutinho e familiares da jovem estão chocados com o caso. A estudante Andréia Souza, 23, amiga de Ana Paula, disse que a jovem era tranqüila.
“A gente se conhecia há três anos. Como ela era evangélica, como eu, a gente costumava freqüentar eventos religiosos”, contou.
Ana Paula estava desaparecida desde quinta-feira à tarde. Segundo o irmão de 15 anos da vítima, que não quis se identificar, naquele dia a estudante passou em casa depois da aula, almoçou, e seguiu para a casa de uma família onde trabalhava como doméstica.
“O namorado dela ligou para nossa casa, por volta das 22 horas, dizendo que ela não havia chegado no trabalho. Todo mundo ficou preocupado. Os dois namoravam há duas semanas e já pensavam em se casar”, contou o irmão.
O auxiliar de serviços gerais Ronilson Machado Vieira, 24, amigo da família, foi quem encontrou o corpo de Ana Paula.
“Estava ajudando a procurá-la. Entrei na margem do rio e meu pé bateu em algo, e vi que era ela”, lembrou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>