TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você já contou mentiras para os seus filhos?

+ SIM. Só omiti algumas informações. Avaliei que não era adequado contar naquele momento, deixei de contar por um tempo para mais tarde explicar melhor. É o que chamo ganhar tempo para depois falar a verdade.
Renir Dias da Silva, 42 anos, comerciário, Barcelona, Serra

+ NÃO. Sempre falo a verdade, mesmo que vá doer. Não vale a pena mentir, é preferível falar a verdade. Caso eles venham a descobrir mentira, passarão a não confiar na gente. A reputação vai a zero e a moral também.
Cléria Alves, 48 anos, promotora de vendas, São Torquato, Vila Velha

+ NÃO. Sempre conto, não omito nada. Acho que os pais têm a obrigação de falar a verdade para os filhos. Uma relação de confiança só se firma se for pautada na verdade. Mentiras não levam ninguém a lugar algum.
Maria Rodrigues, 44 anos, camareira, Porto Belo II, Cariacica

+ SIM. Se deixar de contar coisas indevidas em certa idade é mentir, menti. Omiti situações e fatos que elas não compreenderiam naquele momento. Tem muitas coisas que elas perguntam que nem sempre se pode responder. 
Alexsandra Campos, 32 anos, costureira, Jacaraípe, Serra

+ SIM. Algumas coisas a gente realmente esconde dos filhos. Acho que existe momento certo para a verdade, em algumas situações. Tem horas que os pais precisam esconder algo dos filhos, até mesmo para preservá-los. 
Ubirajara Fraga, 32 anos, aux. financeiro, Boa Vista, Vila Velha

+ NÃO. Procuro não mentir, mas de vez em quando é impossível. Eu me esforço para falar a verdade, mas às vezes, para evitar mal maior aconteça ou que eles entendam de forma indevida, os pais precisam esconder a verdade. 
José Severino de Souza, 44 anos, vendedor, Santo Antônio, Vitória

EM ALTA
O vestibular de meio de ano cujas inscrições a Ufes abrirá no próximo dia 25, como revela reportagem na página sete da edição de ontem de A Tribuna. Serão 350 novas vagas, muitas delas em cursos destinados a formar profissionais que, no momento, estão sendo disputados a peso de ouro no mercado, como engenheiros de petróleo.

EM BAIXA
O excesso de imprudência nas estradas. Só neste ano, motoristas desatentos já causaram a morte de dezenas de pessoas – os dois professores universitários citados na reportagem publicada na página 20 da edição de ontem de A Tribuna foram as mais recentes vítimas e, infelizmente, com toda a certeza não serão as últimas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

