CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Xô, Zé Dirceu! 
A Câmara ficou sem alternativa. Acuada pela opinião pública, e dessa vez sem poder se valer do corporativismo, expurgou José Dirceu do seu ambiente. 
Com tantas evidências contra o braço direito de Lula não havia como perdoá-lo. 
Esperamos que seja o prenúncio de novos tempos no meio político, tão desgastado pela impunidade e por legislar em causa própria. 
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha
Oportunidade 
Tenho vivido momentos difíceis na minha vida, no que diz respeito ao aspecto profissional. Estou bancário desde 1980 e já é o terceiro banco onde pratiquei a mesma função até junho/2005. Hoje, portador de doenças osteomusculares relacionadas ao trabalho. 
Parece complicado, mas elas são conhecidas com LER (Lesões por Esforços Repetitivos. São doenças ligadas às tarefas no trabalho. 
Meu sintoma iniciou-se em 1998, daí então saí do comodismo, busquei alcançar objetivos profissionais. Em 2003, terminei Administração com Marketing e outros cursos agregados. 
Atualmente encostado, não por vontade própria, mas sim pelo sistema, tenho buscado superar o tal fantasma chamado de descartável e encontro-me apto a exercer outra função. No momento, estudo para Guia de Turismo. 
Acredito literalmente nas mudanças da Estrutura Organizacional das Empresas, que ainda irão, sem dúvida, valorizar a ferramenta de maior ativo que é o profissional feliz. Diferente e qualificado. 
Roulien Teixeira de Paula 
Bairro República – Vitória
Greves
As greves prolongadas geralmente são para o benefício do governo. Como pode alunos do Cefet sem aulas há mais de 80 dias? A greve é uma decisão extrema de paralisação e o governo deveria procurar solucionar em curto espaço de tempo. 
Como pode um usuário do SUS ficar aguardando atendimento por mais de 90 dias? Mesmo sem atendimento, o desconto para o INSS é realizado no contracheque todos os meses.
Hely Dionisio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Leis
Seria irônica se não fosse cômica a maneira como as leis estão sendo interpretadas no atual cenário brasileiro. 
O ex-juiz de futebol Edílson Pereira, que foi flagrado manipulando os resultados dos jogos no Campeonato Brasileiro e excluído do quadro de árbitros e da Fifa, tem se apresentado em programas em horário nobre e concedendo entrevistas como se fosse um superstar. 
Vários programas de TV de audiência expressiva convidaram o ex-árbitro, oferecendo cachê de até R$ 15 mil. Ou a sociedade está se acostumando a prestigiar pessoas sem escrúpulo, ou as leis não estão sendo cumpridas.
Rebecca da Hora 
rebeccadahoraoliveirag3.com.br
Anjo da Educação
O verdadeiro conhecimento chega até nós quando nos sintonizamos com a nossa alma. 
Tudo o que recebemos do mundo exterior é apenas informação de segunda mão, não o conhecimento direto que podemos contatar quando percebemos que ele já está dentro de nós mesmos. 
Educar é permitir que a sabedoria latente da alma se manifeste em todos os seres, ensinando-lhes a viver. Estou disponível e aberta à educação que vem da minha Alma.
Thereza Christina dos Santos Có
Jardim Camburi – Vitória
Vergonha
De repente, o feio ficou bonito e o bonito virou medonho. Joel Santana, patinho feio renegado pelos “entendidos” do futebol, salvou o Flamengo do rebaixamento. 
Por sua vez, Abel Braga, queridinho de muitos, que era cheio da pompa, não sabe mais o que fazer para tirar o Fluminense da escalada morro abaixo.
De qualquer jeito, o futebol carioca está vergonhoso, incluindo Vasco e Botafogo. Deixar que os paulistas sejam melhores até nisso é demais, é falta de competência e de vergonha na cara.
Já fui muitas vezes ao Maracanã assistir a bons jogos de times cariocas. Agora, quando me animo, ligo a televisão, mas sempre espero o jogo acabar, pois os pernas-de-pau (e brucutus) me deixam chateados antes dos 90 minutos.
Nélson Abranches Pereira
Jardim da Penha – Vitória
Bíblia
Inerrantes são os textos publicados no livro mais vendido de todos os tempos. A Bíblia nos leva a conhecer os grandes fatos históricos, e muito atuais, seus textos apresentam uma maravilhosa gramática.
As escrituras são fundamentais, e muito positivamente levam o leitor ao enriquecimento de seu capital intelectual e espiritual.
Francisco Junior
Laranjeiras – Serra 
Decepção 
“Sábio” foi o presidente da República, quando afirmava na sua campanha que aumentaria o número de empregos. 
Pois bem. No intuito de cumprir o que prometera, aumentou o número de ministérios, de cargos comissionados e outros tantos, visando atender única e exclusivamente elementos na sua maioria apadrinhados, e que pouco contribuem para o engrandecimento da nação.
Isso, enquanto os verdadeiros trabalhadores, que antes sim, querem serviços ao invés de empregos, continuam ao desalento em quantidade cada vez maior, embora “pesquisas” queiram confundir o povo. 
Sinto-me enganado, assim como tantos, por ter acreditado nas promessas. O que se vê hoje é se extinguirem os direitos dos aposentados e pensionistas, é o empobrecimento dos funcionários públicos civis, principalmente os do Executivo, e militares. 
É o pobre sem um digno atendimento hospitalar, é o jovem sem poder ingressar na universidade, é o aumento da mendicância. Em resumo, é um país rico com uma população cada vez mais empobrecida.
Valdir Pires de Almeida
advpires@terra.com.br
Plágio
Os nada criativos autores de novelas confirmam o que, na maior cara-de-pau, Chacrinha afirmava: Na TV nada se cria, tudo se copia.
Repetem cenas e personagens de novelas anteriores e copiam obras alheias!
Escritor enviou seu livro para um programa, na esperança de ter sua obra divulgada, e agora denuncia que a mesma foi plagiada pelo autor de “Alma Gêmea’’.
A romancista Leda Prado acusa o autor de “Belíssima’’ de plagiar seu livro, que foi roubado na Biblioteca Nacional, inclusive o Ministério Público do Rio de Janeiro deu parecer favorável à escritora.
Leda Prado esnobou, com razão, os autores de novelas: “Eles não são romancistas’’. Eu acrescento: mas devem respeitar os romancistas e suas obras.
A punição não pode ser limitada à doação de cestas básicas ou atividades sociais, o justo é o autor da obra ser indenizado com o valor integral pago ao plagiador.
Aldo José Barroca ajbarroca@oi.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>