Médica é seqüestrada com a filha
<b> Três homens e duas mulheres
renderam mãe e filha em Jardim
da Penha e obrigaram médica
a fazer três saques em bancos </b>
 
Três homens e duas mulheres armados seqüestraram uma médica de 37 anos e a filha dela no início da noite de segunda-feira, em Jardim da Penha, Vitória. Eles exigiram que a refém fosse a vários caixas eletrônicos de bancos e de um supermercado. Eles fugiram com o carro da médica, um Renault Clio preto, e com R$ 630,00 sacados.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 18 horas na rua Jatobá. Mãe e filha foram abandonadas três horas depois, às 21 horas, em uma estrada de chão que liga o bairro Serra Dourada a Jacaraípe, na Serra.
De acordo com o relato da médica para a polícia, ela tinha acabado de estacionar o carro e estava tirando sua filha do carro. Foi nesse momento que ela foi abordada, primeiro pelos três homens armados.
Eles pediram a chave do carro e a obrigaram a entrar no veículo novamente. Para isso, os criminosos empurraram a vítima para o banco de trás junto com a criança. Depois, duas mulheres se aproximaram e entraram no banco de trás, ao lado das reféns.
Os três homens se sentaram na frente e arrancaram com o carro em alta velocidade e seguiram para a Serra.
Já em Carapina, os criminosos pararam em um supermercado e ordenaram que a médica entrasse no estabelecimento para retirar dinheiro de um caixa eletrônico. A refém não informou à polícia qual era o banco e se algum bandido a acompanhou durante o saque.
Muito nervosa e vendo a filha rendida dentro do carro, ela obedeceu e efetuou três saques de R$ 210,00. Depois, foi obrigada a continuar no carro com a quadrilha e entrar em outros caixas eletrônicos de bancos na Serra, mas não conseguiu sacar mais dinheiro.
A ocorrência foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. Até a noite de ontem, nenhum suspeito de integrar a quadrilha havia sido preso. O carro da médica também não havia sido recuperado.
Os bandidos fugiram levando vários cartões bancários, documentos pessoais, aliança, relógio e um par de óculos de sol. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

