TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na vaga de Marisol
Não demorou muito para Luiza Valdetaro terminar um trabalho e engatar outro. A jovem atriz que interpretou a Manu, na novela “América”, da Globo, volta ao ar na próxima temporada da novelinha “Malhação”.
Luiza será uma das protagonistas da nova temporada da trama. Dizem que ela ganhou o papel depois que Marisol Ribeiro, que também atuou na trama de Glória Perez como Kerry, foi vetada por ter posado para a revista Sexy.
Antes de “América”, Luiza Valdetaro atuou na novela “Celebridade”, também na Globo, onde interpretou Gabi, amiga da personagem de Juliana Knust.

Recuperação
O acidente ocorreu na madrugada do dia 2 de novembro – quando voltava da festa de encerramento da novela “América” –, mas Carolina Macieira ainda permanece em estágio de recuperação. A jovem, que viveu a breteira Penha, estava, na ocasião do acidente, acompanhada de sua avó, Dona Anália.
Carolina teve luxação na perna direita, hematoma no rosto e uma pequena fratura na perna esquerda. Teve de passar por uma cirurgia.
“De lá para cá, a atriz, que só ficava deitada, começou a fazer fisioterapia diária e, atualmente, já consegue sentar. 
O próximo passo será o uso de muletas. Ela está muito confiante”, contou sua assessora.

Muita luz
A cidade cenográfica de “Cidadão Brasileiro”, novela da Record, em tempo de construção na cidade de Bragança Paulista, em São Paulo, terá duas enormes torres de iluminação – como se fosse um estádio de futebol. Flavio Colatrello, diretor da novela, deu a idéia e a Record aprovou.

Verão
O cantor Felipe Dylon está em negociação para comandar um programa diário na MTV. A atração, com três meses de duração, poderá estrear ainda em dezembro. Segundo um diretor da emissora, Dylon, durante meia hora, dará dicas de verão e fará entrevistas em estúdio.

Em casa
O ator Cláudio Marzo, 64 anos, recebeu alta do Hospital Samaritano, em Botafogo, Rio de Janeiro, na tarde de quarta-feira, após ser submetido a uma cirurgia na cabeça realizada pelo cirurgião Paulo Niemeyer Filho. 
Segundo o boletim médico, a operação foi necessária por causa do aumento da pressão intracraniana cerebral diagnosticada em exames recentes.

Faroeste
Fernanda de Freitas, que encarna a pudica Catty na novela “Bang Bang”, mostra para revista UM - Universo Masculino, que tem pouca coisa parecida com sua recatada personagem, e que o faroeste dela está mais para paraíso do que para terra de ninguém. 
Entre um clique e outro, ela conta um pouco mais sobre sua vida e como mudou de carreira, abandonando a faculdade de Psicologia e começando a vida de atriz, para a alegria dos marmanjos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>