Aécio de olho no futuro
<b> O governador tucano, reeleito em
Minas Gerais, prepara o caminho 
agora para disputar a presidência
da República em 2010 </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O governador de Minas Gerais, o tucano Aécio Neves, foi reeleito ontem em primeiro turno, impondo uma derrota acachapante ao candidato do PT, Nilmário Miranda.
Com votação histórica, o governador mineiro desponta no cenário nacional como forte candidato à sucessão presidencial de 2010. Ele admite que pretende usar esse capital eleitoral para garantir um papel de destaque para o estado no quadro político brasileiro e levar adiante sua proposta de nacionalização do PSDB, o que reduziria a hegemonia dos paulistas no comando do partido.
“Vivi algo na campanha eleitoral que não sei se, em qualquer outro tempo, outro mineiro teve o privilégio de viver. Vou transformar o apoio que puder ter em força e determinação para construir esse novo tempo que todos nós queremos para Minas Gerais”, disse ontem o governador ao votar, tendo ao lado o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin.
Durante a campanha, Aécio já atribuía parte de seu favoritismo na disputa estadual a esse esforço para reinserir Minas Gerais no cenário nacional.
Ciente de que não é o único dentro do PSDB com credenciais para reivindicar a vaga de candidato à Presidência em 2010 – já que a eleição em primeiro turno de José Serra para o governo de São Paulo lhe dá condições para entrar nessa disputa – Aécio tem evitado falar abertamente de seus planos para o futuro.
Mas seu discurso em defesa de uma nacionalização do PSDB, no entanto, denuncia a estratégia de angariar apoio para uma futura candidatura mineira.
“Os mineiros percebem que o estado recupera, de alguma forma, sua presença no cenário nacional. Os mineiros, em toda a nossa história republicana, se acostumaram com Minas forte, com a presença do estado nas grandes decisões nacionais, em períodos na Presidência da República, em períodos na vice-presidência e, em outras, influenciando as grandes decisões nacionais”, disse Aécio.
Passado o período eleitoral, ele quer um clima menos tenso nas relações no cenário político nacional.
“Passadas as eleições, há uma tendência de abrandar-se o clima. Temos um país a construir, um país que precisa viver reformas, de planejamento, eficiência, resultados. Não vamos viver permanentemente no clima pré-eleitoral”.


Curiosidades
Mesários bêbados
Em Alagoas, pouco antes da chegada do ex-presidente Fernando Collor de Mello ao seu local de votação, no Colégio Imaculada Conceição, em Maceió, Edson Argemiro, primeiro mesário de uma das seções, foi preso por estar embriagado e por tentar provocar tumulto. Argemiro sentou-se sobre uma urna e atrapalhou o início das votações.
“Mas eu só bebi até as três horas da manhã! Não sei por que chamaram o camburão”, disse ele.
Em Belo Horizonte, apesar das restrições impostas pela lei seca, que proíbe a ingestão de bebidas alcoólicas das 8 horas às 17 horas, um mesário também foi detido ao aparecer embriagado para trabalhar. 
Índios
No Amazonas, a Justiça eleitoral teve que negociar com índios da aldeia Maapiranga, no município de Juruá. Um juiz foi chamado pouco depois que índios tentaram pedir a liberação de um barco que transportava urnas eletrônicas para a região. 
Após intensas negociações, autoridades eleitorais de Maapiranga, que fica a pouco mais de 1.100 quilômetros Manaus, conseguiram permitir que os pouco mais de 600 eleitores pudessem exercer o direito do voto. 
Em uma situação bem mais arriscada, sete pessoas que iam trabalhar nas eleições foram feitas reféns por índios da tribo Colinas, na noite de sábado, no Amazonas. 
O diretor-geral do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Athayde Fontoura Filho, informou que os índios queriam trocar os reféns por comida e gasolina. As sete pessoas foram soltas, depois de passar a noite com os índios, e já trabalham normalmente nas seções eleitorais. 
Nariz de palhaço
Em Recife, estudantes usaram nariz de palhaço e distribuíram outras duas mil unidades das bolinhas vermelhas nas proximidades de zonas eleitorais, pedindo aos eleitores que votem com consciência e evitem ser feitos de palhaço, não votando em político ladrão. Eleitores repetiram o protesto em ações isoladas no Rio Grande do Sul e em São Paulo
Infarto na urna
O eleitor Jair Garcia de Freitas, de 69 anos, morreu vítima  de ataque cardíaco, por volta das 9h30 da manhã de ontem, no momento em que  votava em uma das seções da Escola Municipal Rudi, no Bairro Guarituba, em Piraquara,  região metropolitana de Curitiba. Ele já tinha digitado os números de alguns  candidatos, quando se sentiu mal 
O serviço de atendimento de emergência da Polícia  Militar foi acionado, mas quando chegou Freitas já estava morto. 	
O filho de Freitas, Luiz Garcia, disse que o pai não tinha histórico de problemas  cardíacos nem era muito ligado em política. Ele morava a cerca de cinco quadras  da escola e tinha ido votar sozinho.
Balão
Em curitiba, equipes do TRE do Paraná e da Polícia Militar que fiscalizam a propaganda irregular durante as eleições no estado, perderam algumas horas do dia de pleito perseguindo um balão pelas ruas da capital. 
Apesar dos esforços na caçada, ninguém conseguiu capturar o balão, que continha propaganda de um candidato a governador do estado. Ainda não foi confirmado se o balão seria um dirigível que trazia propaganda do governador do Paraná, Roberto Requião (PMDB), candidato à reeleição. Mais tarde, no entanto, a Justiça Eleitoral apreendeu um boneco com a figura do governador, que estava circulando pelas ruas da cidade. 
Padre
Em Belém, um padre foi detido acusado de fazer boca-de-urna. Ele estava em uma kombi lotada de materiais de propaganda de um candidato a presidente e de outro a governador do estado. 
Requião, sem título
Em Curitiba, o governador do Paraná, Roberto Requião (PMDB), candidato à reeleição, esqueceu seu título de eleitor ao chegar à sua seção eleitoral. Cercado por repórteres e cinegrafistas, o segurança ficou com a missão de buscar o documento no carro para o governador votar.
Severino, o atrapalhado
Em Pernambuco, o ex-presidente da Câmara e candidato derrotado a deputado federal Severino Cavalcanti (PP), de 74 anos, se atrapalhou na hora de votar.  Ele chegou a pedir a ajuda dos mesários em uma seção eleitoral de sua cidade natal, João Alfredo, na Zona da Mata do estado.
Suplicy, o esquecido
O senador Eduardo Suplicy, candidato à reeleição por São Paulo, se atrapalhou e derrubou seus documentos ao entrar na sala de votação. Ao dirigir-se à urna eletrônica, Suplicy percebeu que não sabia o número dos candidatos em quem iria votar e teve que consultar a lista de concorrentes exposta no corredor da escola. A busca durou pouco mais de quatro minutos. “Está complicado. A lista de candidatos é grande, não é?”,  disse ele aos jornalistas que o acompanhavam. 


Substituídas 3.284 urnas  eletrônicas
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE) informou que o número de urnas eletrônicas substituídas totalizou 3.284, o que representa 0,91% do total de urnas.
O Estado de São Paulo teve o maior número de substituições, com 815 urnas. No entanto, o número eqüivale a apenas 1,23% do total de urnas no Estado.
Sergipe teve o maior número de trocas proporcionalmente ao total de equipamentos no Estado: 19 urnas foram substituídas, o que representa 3,96% do total. 
Segundo o TSE, apenas 93 seções (0,026% do total) tiveram que adotar as urnas de lona, com cédulas de papel. Em 2002, foram substituídas 5.719 urnas, 1,41% do total, e 652 seções, 0,20% do total, tiveram que realizar a votação em papel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Especial <br><br>