Elas encaram o perigo
<b> As melhores policiais de elite de diversos estados
do País fazem parte da Força Nacional de Segurança </b>
Poliana Coan Nass 
Fardadas, armadas com fuzis, mas nunca deixando a vaidade de lado, as mulheres que encaram o perigo na tropa de elite da Força Nacional de Segurança fazem a diferença na corporação e mostram que estão preparadas para enfrentar qualquer dificuldade em regiões do Brasil.
Elas correm atrás de bandidos dentro e fora de presídios, usam armamento pesado, trocam tiros com os criminosos, arriscam a própria vida e são minoria no grupo.
Preparadas em cursos de tiro, defesa pessoal, entre outros, e selecionadas em seus estados de origem como as melhores, as policiais de elite são 800 em todo País – os homens somam 7,2 mil. Para garantir a segurança dos presídios, 170 policiais estão no Estado, sendo 17 mulheres, desde o último dia 18 de junho.
A soldado Angela Barbosa, 26 anos, de Aracaju, Sergipe, está na Força Nacional desde setembro de 2004. Com muita seriedade, ela mostra o carinho pela profissão e as dificuldades da carreira.
“Tenho cinco anos de tropa de choque e já participei de muitas situações complicadas, como tiroteios. Já tive que balear bandidos, muitas vezes arrisquei minha vida. A primeira vez que tive que trocar tiros com criminosos fiquei tensa, mas com o passar do tempo a gente se acostuma”, disse a policial.
Além de enfrentar os bandidos, as mulheres, que ficam meses longe de casa durante as missões, precisam superar a saudade da família e dos amigos. Para amenizar, muitas delas utilizam a tecnologia.
“Gosto muito de internet e converso com os amigos da minha cidade através de e-mail e do Orkut. O lado ruim é ficar longe da família. A minha profissão é muito grandiosa. Ela se resume em dar a vida em defesa do outro”, destacou a soldado Ednelma Veras, 26, de Boa Vista, Roraima.
Maquiadas, com os cabelos sempre arrumados, e com muita simpatia, as mulheres da Força Nacional garantem que são bastante femininas. “Pode acreditar que dá para ficar bonitinha mesmo fardada. Dá até para ser uma diva”, brincou a soldado Angela.
Quem também pensa assim é a sargento Cláudia Isidoro, 35, de Manhuaçu, Minas Gerais, e a soldado Kammylla Rodrigues, 22, de Cuiabá, no Mato Grosso.

“É muito complicado namorar”

As 17 mulheres da Força Nacional de Segurança que estão em missão no Estado demonstram o carinho entre si e principalmente pela profissão. Em entrevista à reportagem de A Tribuna, duas delas, a soldado Ednelma Veras, de Roraima, e a soldado Angela Barbosa, de Sergipe, contaram como conseguem superar a distância da família, dos amigos e da dificuldade de manter um relacionamento amoroso por causa do trabalho.

A Tribuna – Como conseguiu entrar na Força Nacional?
Soldado Ednelma Veras – Eu era da Companhia de Operações Especiais da minha cidade e tenho curso de força tática. Como o requisito era necessário ter isso, fiz um teste físico, fui aprovada e agora estou aqui.
– O que fazia antes de entrar na corporação?
– A Polícia Militar foi meu primeiro emprego. Resolvi entrar porque conseguiria independência financeira. Meu pai é militar da reserva, mas não me influenciou. Pelo contrário, ele não queria que eu fosse policial, queria que eu seguisse o curso de Direito, mas tranquei a faculdade e fui atrás do meu sonho.
– O que acha mais importante nessa profissão?
– É dar a vida pelo outro.
– A mulher faz a diferença?
– Com certeza, porque tem um diálogo a mais. A gente dá aquele toque de educação.
– Os homens lhes respeitam?
– Os colegas nos tratam como policiais mesmo e nós exigimos respeito. Nossos alojamentos são diferentes, até por conta da nossa intimidade.
– Essa equipe da Força Nacional é unida?
– Muito. Quem faz parte da Força tem a possibilidade de conhecer pessoas de vários cantos do Brasil. Por onde quer que eu vá há um amigo por perto.
– E qual o lado difícil de ser da Força Nacional?
– Saudade da família. Mas a gente está aqui porque quer. Mata a saudade quando der. Seja pela internet, pelo Orkut, e-mail ou telefone.
– Você se sente reconhecida por ser uma policial de elite?
– O pessoal do meu estado sempre diz, antes das viagens: ‘Vai lá guerreira e eleva o nome do nosso estado, das mulheres e da polícia’. 
– Deixou namorado?
– Não tenho, sou solteira.
– É difícil namorar?
– É muito complicado namorar porque tem que ter muita confiança de ambas as partes. Mas existem mulheres casadas aqui, homens também. Para dar certo tem que confiar e pronto.
– Por onde já passou ?
– Já fiz quatro viagens pela Força. A primeira foi em Brasília, a segunda no Rio de Janeiro, depois no Mato Grosso do Sul e agora aqui no Espírito Santo.
– Você aconselha essa profissão para outras mulheres ?
– Com certeza. É uma profissão gratificante.
– E você, soldado Angela, já teve vontade de deixar tudo para trás e voltar para casa?
Soldado Angela Barbosa – Não, porque eu encaro como um desafio. Quanto mais difícil for para mim é melhor, porque a gente tira força de dentro para poder seguir e conquistar o objetivo.
– É um desafio diário?
– Profissionalmente, estar na Força deixa o nosso currículo na polícia lá em cima. Isso representa que consegui responder ao padrão que a Força quer.
– O que acha do Estado?
– A paisagem aqui do 38º Batalhão de Infantaria (BI), em Vila Velha, onde a gente fica, é muito bonita. Já demos uma volta na praia, no shopping e tudo é muito lindo.
– E já deu para arrumar um namorado capixaba?
– Não. É difícil. A gente trabalha muito e não há tempo para isso. Nem entre os colegas.
– Sempre viajar é bom?
– Para mim é maravilhoso. Conhecer outros estados e o intercâmbio com outros policiais é maravilhoso. A gente tira daqui amigos de verdade.
– O que representa ser policial para você?
– Eu acho que nasci policial (risos). Sempre gostei de arma, de estar em perigo, adrenalina, essas coisas. Quero me aposentar na polícia.

Força Nacional

O que é
Grupo formado em agosto de 2004, que integra policiais militares e bombeiros de todo o País, especialmente treinado para agir em situações emergenciais ou quando for detectada a urgência de reforço na área de segurança pública estadual. Todos trabalham fardados.

Treinamento
Os policiais são treinados para invadir locais, manusear material explosivo, planejar ações policiais e de patrulhamento ostensivo.

Composição
Todos foram selecionados entre os melhores de cada estado. Os recrutados tiveram preparação tática para agir em momentos de crise urbana.
São 800 mulheres e 7,2 mil homens em todo o País. Dezessete mulheres estão no Espírito Santo desde o último dia 18 de junho.

Armas utilizadas
Eles usam fuzis calibre 556, que podem atravessar uma chapa de aço de 3,5 milímetros se as balas forem disparadas a uma distância de até 300 metros. Utilizam também pistolas calibre ponto 40, metralhadoras calibre ponto 40 e bombas de efeito moral.

No Espírito Santo
A primeira ação da Força Nacional de Segurança Pública no País aconteceu em novembro de 2004 na Grande Vitória. Na ocasião, uma onda de atentados a ônibus colocou em alerta o governo estadual. No Estado, a tropa é coordenada pelo major Dan Câmara (foto).

No Mato Grosso do Sul
Para reforçar as ações de combate ao crime organizado e a fiscalização nas fronteiras, a Força Nacional foi acionada e está agindo desde maio em Mato Grosso do Sul. A decisão foi tomada após rebeliões em quatro presídios do estado realizadas a mando do Primeiro Comando da Capital (PCC). A tropa deve ficar 60 dias no estado.
Fonte: Ministério da Justiça 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

