Confusão na área!
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Quando a gente pensava que o caso da Ilha do Frade estava praticamente elucidado (o próprio secretário de Segurança disse isso), eis que a interferência da Promotoria Pública Estadual confunde o meio do campo e marca impedimento onde o juiz se julgou sem condições de marcar falta. E aí o tão sonhado gol ficou para outra ocasião. Com todo o respeito ao Ministério Público e aos promotores, cuja participação nas investigações e inquéritos policiais sempre aplaudimos (e até lutamos para que isso se tornasse realidade em 88), dessa vez aconteceu um fato que não pode – e não deve – acontecer: a Promotoria agiu à revelia da autoridade processante, o delegado, e acrescentou por conta própria pedidos de prisão preventiva para suspeitos que ainda estavam sendo investigados, sem indícios de participação efetiva dentro dos autos. Claro que o magistrado, ao julgar o feito, achou por bem não decretar prisão de ninguém até as coisas ficarem mais claras. No que fez muito bem. A Promotoria, lamentavelmente, quis ser mais realista que o rei e esqueceu que água demais mata a planta. O delegado havia pedido a preventiva só do caseiro Cristiano Rodrigues, o único que deixou transparecer indícios suficientes da materialidade do duplo homicídio. Os demais podem até ter culpa mas, como diria o esquartejador, as coisas têm de ser divididas em partes. Ora, não se trata daquele velho papo do “o mordomo é o culpado”. Nas investigações, Cristiano se enrolou nos depoimentos e sua preventiva seria uma forma psicológica de facilitar à polícia chegar a todos que participaram do crime. Prisão enfraquece a segurança do criminoso, tornando mais fácil lidar com sua mente por meio de interrogatórios repetidos e criteriosamente aplicados. E era isso que os delegados pretendiam. O caseiro deixou nos autos os seguintes indícios que justificariam, de sobra, prisão temporária até para sua própria garantia de vida: primeiro, existe o fato de que encontraram suas impressões di- gitais no carro da vítima, que ele próprio afirmou que lavava diariamente e, para tanto, o manobrava no pátio da mansão onde verificou- se o duplo homicídio. Trata-se de carro importado, automático, difícil de ser conduzido. Portanto, ele sabia dirigir o BMW que serviu à fuga do matador ou matadores. Segundo, está mais do que confirmado que a entrada dos assassinos foi facilitada, pois não ficaram marcas de arrombamento nem o sistema de alarme funcionou. Também está comprovado que os bandidos conheciam a casa, pois roubaram justamente os dois videocassetes onde estavam as fitas das câmeras da segurança interna. Terceiro, Cristiano contou também que no dia do crime havia saído às 17 horas, mas as câmeras da guarita na entrada da Ilha não acusaram sua passagem. Ele depois justificaria que havia passado fora da calçada por causa da chuva. Que diferença faria sair da calçada, bem mais segura e visível, para evitar chuva? Papo mais do que furado, pois nesse caso os PMs da guarita teriam percebido sua passagem pela praia, o que não aconteceu. Em quarto lugar se situa a história do motoboy, que teria ido entregar um remédio solicitado pela dona da casa minutos antes de ser morta. Na fita em que as câmeras da guarita gravaram a chegada – ou saída – do BMW, aparece uma moto com o piloto encapotado e de capacete. Claro que foi preciso uma explicação para justificar o motoqueiro justamente naquele horário. E então apareceu o papo da entrega do remédio, que a polícia logo descartou em razão de nenhuma farmácia da Grande Vitória ter mandado entregar qualquer coisa na Ilha do Frade àquela hora. Então Cristiano saiu pela tangente: em novo depoimento disse que não se tratava de remédio, mas de outra mercadoria, pois a patroa fazia tratamentos diversos, como dietas e estética. Mas será que após esse estardalhaço todo a empresa que enviou o produto não teria se identificado? Ou o próprio motoboy, para livrar a cara de um inocente? Por último figura o fato de terem matado também a doméstica, que só trabalhava lá há dois dias. Pouco tempo, mas o bastante para identificar o autor do crime. 0s outros culpados apareceriam depois. Com provas, como manda o figurino de um inquérito bem feito. É por aí!!!   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>