Governador volta ao Estado amanhã 
<b> A assessoria do governo define hoje o esquema de transporte e segurança de Paulo Hartung  </b><br>
 <br>
Aalta médica do governador Paulo Hartung (PSB), está confirmada para amanhã, quando ele deverá retornar ao Espírito Santo. O horário porém ainda será definido pela assessoria do Palácio Anchieta. Hoje à tarde deverá ser estabelecido também o esquema de transporte e segurança do governador. “Mesmo quando ele estiver no Espírito Santo, não é indicado que visitem o governador. O melhor é que ele continue tendo privacidade absoluta, pois isto garante o pleno repouso e sua rápida recuperação”, disse o médico Lauro Ferreira Pinto. Ferreira, que é amigo da família, acompanha o governador desde sua internação, no dia 27 de janeiro, no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. Hartung foi submetido a uma cirurgia e retirou o rim esquerdo por causa de um nódulo encontrado num exame de ultra-som ainda em Vitória. VISITA Na tarde de ontem, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), fez uma visita ao governador Paulo Hartung no hospital. A visita de Alckmin foi uma exceção, uma vez que a equipe do doutor Sami Arap – que realizou a cirurgia de retirada do rim –, proibiu expressamente as visitas. “Conversamos basicamente sobre amenidades nesta visita de cortesia do Alckmin, embora ele tenha abordado um tema político importante. O governador de São Paulo deseja iniciar um movimento para reverter uma decisão do governo federal, que reduziu em 10% a verba do salário- educação e também a verba do transporte escolar”, disse Hartung. E continuou: “Ele me disse que irá procurar o Lelo nesta segunda- feira (hoje). E eu já fiz um contato com o Lelo no sentido de apoiarmos este pleito do Alckmin”, salientou o governador Paulo Hartung, por volta das 16 horas, no contato que manteve com a Assessoria de Comunicação do Palácio Anchieta, sede do seu governo. Na noite de sábado, o governador Paulo Hartung começou a ingerir alimentos sólidos iniciando a alimentação com uma canja de galinha. “Dormi muito bem. Foi uma noite tranqüila”, comentou Hartung, por volta das 9 horas de ontem. O café da manhã de Hartung ontem foi normal, sem restrições, segundo sua assessoria. Às 10h45, a equipe médica do doutor Sami Arap optou também pela retirada do soro, considerando o restabelecimento da alimentação normal do paciente.
 SAIBA MAIS 
•Dor – O governador Paulo Hartung sentiu uma dor intestinal no sábado, dia 17 de janeiro, a qual ele mesmo atribuiu a uma alimentação com um pouco mais de pimenta. •Exame – Paulo Hartung foi examinado pelo médico e professor de gastroenterologia da Ufes, Luiz Sérgio Ferreira, que diagnosticou um quadro intestinal e sugeriu que o governador fizesse ultra- som. •Diverticulite – No dia 22, Hartung ligou para o médico da família, Lauro Ferreira Pinto, e pediu que fosse ao Palácio Anchieta, sede do governo do Estado. Inicialmente o médico tratou como se fosse uma diverticulite intestinal. No mesmo dia fez a ultra-som e constatou o nódulo no rim esquerdo. • Viagem – Hartung viaja para São Paulo, dia 26, é internado e submetido a uma cirurgia de retirada do rim esquerdo, no dia seguinte, no Hospital Sírio-Libanês. •Cura – O resultado da biópsia da lesão no rim constatou que o nódulo era na verdade um tumor de baixa malignidade. O governador está totalmente curado. •Afastamento – Paulo Hartung ficará 20 dias, a contar do dia da internação (27), afastado de suas funções no Palácio Anchieta. O vice-governador Lelo Coimbra assume interinamente a cadeira do Executivo Estadual. •Recuperação – Sem sondas e o soro, o governador já se alimenta normalmente. Ontem ele comeu canja de galinha no almoço. •Volta – O retorno está confirmado para amanhã. Um forte esquema de segurança está sendo montado para a chegada do governador ao Espírito Santo.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>