FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Mais um 4x4 no mercado
A empresa TAC – Tecnologia Automotiva Catarinense – está lançando um veículo chamado Stark, palavra alemã que quer dizer forte.
Trata-se de um jipe com tração nas quatro rodas e opção de marcha reduzida. Ele tem estrutura tubular e é o primeiro fora-de-estrada com motor bicombustível.
O Stark usa o motor 1.8 flex da Volkswagem, o mesmo que equipa o Gol e a Parati. 
O utilitário esportivo atinge 159 km/h de velocidade máxima e 93 km/h com marcha reduzida. 
Tem freios a disco nas quatro rodas, direção hidráulica e capota rígida.
Por enquanto, a TAC fez três protótipos. Até julho de 2007 serão produzidos mais nove, quando a fábrica espera obter a homologação e a certificação para a produção em série, que começa no segundo semestre de 2007.
Fabricado em Joinville, Santa Catarina, o Stark deverá custar R$ 75 mil.

Novo compacto
O protótipo compacto Endo, apresentado pela Toyota no ano passado durante o Salão de Frankfurt, na Alemanha, está prestes a ser produzido em série. 
A versão definitiva, ao que tudo indica, não será muito diferente do modelo conceitual. 
Ele oferece quatro assentos e carroceria pouco maior que a de seu provável concorrente direto, o Smart Fortwo.
A expectativa é de que o Endo chegue aos distribuidores no próximo ano. 

Logotipo
A Fiat vai voltar a usar a cor vermelha em seu logotipo. 
Assim como foi até a década de 1960, o emblema terá o nome da marca gravado em letras brancas sobre o fundo avermelhado e dentro de um círculo prateado. 
Esta será a 16ª vez que a montadora muda o seu símbolo principal. 

Milionários
Os mais novos interessados na compra da tradicional fábrica inglesa de esportivos Aston Martin são dois milionários: o francês Bernard Arnault e o belga Albert Frere. 
A dupla estaria estudando uma possível proposta pela marca, que foi colocada à venda pela Ford em agosto.
A Aston Martin pertence ao grupo Ford Motor e, apesar de gerar lucro, a intenção com a sua venda é acumular capital. Um dos motivos é o prejuízo de outra marca, a Jaguar.

Fim de linha para Fiesta Street
A parada repentina e definitiva do Fiesta Street (versão com carroceria antiga do modelo) tem explicação: mudança na linha de montagem para abrigar o primeiro carro de entrada competitivo da Ford. 
Este novo compacto, que usa arquitetura do Street e do Ka, será o mais importante dos seis lançamentos previstos para o próximo ano, incluindo reestilização do Fiesta, Fiesta Trail, Focus Flex (foto) e importados.

Prejuízo
A montadora francesa PSA Peugeot Citröen anunciou uma queda de 1,8% em seu faturamento no terceiro trimestre. 
Mais do que isso, alertou mais uma vez que poderá não atingir o crescimento projetado para o ano. 
A culpa desse alerta, o quarto no ano, seriam as vendas abaixo do esperado na Europa.

O inventor José Carlos Simões desenvolveu um bloqueador de combustível para motocicletas. 
O dispositivo faz com que a gasolina não consiga chegar ao carburador, evitando um possível roubo do veículo.
O equipamento pode ser usado em motocicletas, scooters, triciclos e quadriciclos.
A tecnologia é brasileira e José Carlos está buscando interessados em produzir e distribuir o produto.

Salão de Motocicletas
Termina no próximo domingo o Salão Internacional de Motocicletas e Scooters, que está sendo realizado na Inglaterra.
Não há nenhum grande lançamento das marcas internacionais, além dos já apresentados no Intermot, o salão de motos da Alemanha. 
Exceto pela CCM, marca inglesa de motocicletas, que vai mostrar dois novos modelos: a CR 40, uma espécie de café-racer, e SR 40, uma réplica das motos Scrambler da década de 70, precursoras das motos de motocross.

Homenagem
O presidente do grupo Renault/Nissan, o brasileiro Carlos Ghosn, recebeu o título honorário de Cavaleiro Oficial do Império Britânico, uma das mais importantes nomeações concedidas pela rainha Elizabeth a estrangeiros. 
Ele ganhou a condecoração graças às suas contribuições nas relações entre o Japão, país sede da Nissan, e o Reino Unido.
O título será entregue a Ghosn em cerimônia solene em Tóquio, no Japão, no início do ano que vem.

X-Treme
São Paulo sedia entre os dias 23 e 26 deste mês, no Centro de Exposições Imigrantes, o X-Treme Motorsports.
O grande destaque será a presença de Chip Foose, considerado o pai da personalização de veículos, que pela primeira vez estará no Brasil. 
A feira contará com apresentações de Drift, modalidade de performance de carros, campeonato de som automotivo e apresentação do Big Foot realizando várias manobras. 
Estarão presentes cerca de 70 empresas especializadas no setor, entre distribuidores, lojistas e empresas de mão-de-obra especializada.

Edição especial
A partir de janeiro do ano que vem, a Volkswagen iniciará as vendas do mais potente Golf GTI. 
Trata-se da série especial comemorativa ao 30º aniversário da versão esportiva do hatch médio. 
Ele trará sob o capô um motor 2.0 especialmente preparado para entregar 230 cavalos de potência, 30 cv a mais que esse propulsor costuma a gerar. 
Por enquanto, a empresa confirmou o lançamento do “Edição 30” no Reino Unido, mas é provável que ele desembarque em outros países da Europa e nos EUA. 

A marca mais lembrada
A primeira marca que vem à cabeça das pessoas quando se fala em carro é Volkswagen, com 33%, seguida por Fiat (24%) e GM/Chevrolet (18%). 
Esse é o resultado da pesquisa Folha Top of Mind 2006, realizada pelo Datafolha e que entrevistou 5.333 brasileiros com idade a partir de 16 anos de todas as classes sociais e com diferentes graus de escolaridade. 
Ainda no setor de transportes, no quesito Caminhão venceu a Mercedes-Benz, com 28%, seguida por Ford e Volkswagen (empatadas com 10%) e GM/Chevrolet e Scania (com 7% cada uma). <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>