Vinte assassinatos no feriadão
<b> Bandidos mataram 20, feriram 17 a tiros e roubaram 31 
carros de sexta à noite até as 23 horas de ontem </b>
 
O final de semana prolongado por causa do feriado do Dia do Trabalho foi marcado por 20 assassinatos, 17 feridos a tiros, 31 roubos de carros   na Grande Vitória. 
Um dos fatores que ajudaram no aumento da criminalidade foi o fato de muitas radiopatrulhas terem ficado nas garagens das delegacias e Destacamentos da Polícia Militar (DPMs) dos municípios.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna circulou por ruas e avenidas dos municípios e encontrou apenas uma radiopatrulha da PM fazendo monitoramento em Jardim da Penha, Vitória, e alguns agentes da Guarda Municipal na praia de Camburi e Curva da Jurema.
O Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes) e a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) registraram 20 assassinatos na Grande Vitória, entre a manhã de sexta-feira e as 23 horas de ontem.
ASSASSINATOS
Dessas 20 mortes, sete aconteceram em Cariacica. Um dos crimes aconteceu no bairro Bela Aurora, quando pai e filho foram baleados por criminosos. O estudante Jeferson da Silva, 17 anos, levou nove tiros, não resistiu aos ferimentos e morreu. Já o pai dele, o pedreiro Nelson Raimundo Soares, 51, que até tentou impedir a morte do filho, foi ferido com um tiro na perna esquerda.
A casa deles foi invadida por quatro bandidos às 9h40 de ontem. Três pessoas foram detidas pelo crime. Ainda no município, quatro pessoas sofreram tentativa de homicídio de sexta-feira até ontem.
A cidade de Vitória e os municípios da Serra e Vila Velha ficaram em segundo lugar no ranking dos que mais mataram. Foram quatro mortes em cada município. Viana, que tem o menor número de habitantes, ficou em último lugar, com um homicídio.
Em Vila Velha, a polícia registrou cinco tentativas de assassinatos, o que deixou o município no topo do ranking desse tipo de crime.
Além dos assassinatos, o número de carros roubados assusta. Foram 31 no feriadão, das 4 horas de sexta-feira até as 23 horas de ontem. O número de roubos pode ser maior porque muitas vítimas só irão hoje à delegacia registrar ocorrência. Nos feriados de Tiradentes e Nossa Senhora da Penha, foram 50 carros roubados.

PM diz que faltam policiais
A reportagem de A Tribuna circulou na tarde de ontem pelas ruas da Praia do Canto, Jardim da Penha, Jardim Camburi, Mata da Praia, Enseada do Suá, Horto, Bento Ferreira e Centro. Os municípios da Serra, Cariacica e Vila Velha, também foram percorridos, mas poucos policiais foram vistos nas ruas e avenidas.
A Polícia Militar diz que não pode estar em todos os lugares, e que faltam policiais para atender a demanda.
A reportagem encontrou apenas uma radiopatrulha da PM fazendo monitoramento em Jardim da Penha, Vitória, e agentes da Guarda Municipal na praia de Camburi e Curva da Jurema.
O Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) afirmou que o efetivo foi reduzido no feriado em função do menor número de pessoas nas ruas. No entanto o subcomandante, tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, não informou quantos policiais estavam nas ruas e nem o percentual de redução do efetivo em função do feriado.
De acordo com o CPOM, a corporação tem feito o que está ao seu alcance, mas Magnago reconheceu a carência no número de policiais para cobrir os bairros.
“Estamos em um contexto social em que apenas a presença da polícia nas ruas não vai impedir que crimes aconteçam. Realmente, a ostensividade está deixando a desejar, não pelo treinamento, mas pelo volume de locais que precisamos cobrir com um número insuficiente de policiais. Não podemos estar em todos os lugares. Não temos essa capacidade”, disse.
Na última sexta-feira, a PM recebeu das mãos do governador do Estado, Paulo Hartung, 102 novas radiopatrulhas. Na solenidade de entrega, o governador fez um apelo para que os policiais ocupassem as ruas e destacou que se isso acontecesse a população iria aplaudi-los.
Quanto ao número de homicídios registrados, o tenente-coronel Magnago afirmou que não será possível que a polícia impeça as mortes, principalmente aquelas ligadas ao tráfico de drogas. 
O secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, informou por meio de sua assessoria que somente hoje irá comentar sobre a violência ocorrida no feriadão.

Cronologia dos roubos
Nesse último feriadão a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos registrou 31 ocorrências de crimes, das 4 horas de sexta-feira até as 23 horas de ontem.
28 de abril (sexta-feira)
4 horas - O Monza prata de um metalúrgico é furtado (sem a vítima está perto) na avenida Região Nordeste, em Barcelona, na Serra.
14h25 - O Uno branco de um funcionário público é tomado em assalto por bandidos na avenida Getúlio Vargas, no centro de Vitória.
16 horas - A Towner Coach azul de uma chefe de cozinha é furtada na rua Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em Vitória.
17h20 - A Parati cinza de um vendedor autônomo é furtado na avenida Norte-Sul, em Laranjeiras, na Serra.
19 horas - Bandidos roubam a moto CG 125 Titan verde de um pedreiro na rua Olímpia de Sá Ribeiro, em São Vicente, Cariacica.
19h50 - Um aposentado tem o Fiorino branco furtado na rua 21, em Santa Mônica, Vila Velha.
21h10 - O Ford Ka de uma aposentada é roubado por dois homens em um supermercado localizado na avenida Fortaleza, em Itapoã, Vila Velha.
21h40 - O Golf verde de um técnico eletricista é tomado em assalto na rua Amélia Tartuce Nasser, em Jardim da Penha, Vitória.
23h30 - Bandidos roubam a moto CG 125 Titan prata de um segurança na rua Cuba, em Jardim América, Cariacica.

29 de abril (sábado)
0 hora - Uma empresária é seqüestrada com três amigas em Laranjeiras, na Serra.
4 horas - Um comerciante tem a caminhonete F1000 verde furtada na rua Nicolau Von Schilgen, na Mata da Praia, em Vitória.
4 horas - Um comerciante tem o Gol vermelho furtado na rua Agenor Amaro dos Santos, em Jardim Camburi, Vitória.
6h50 - Corretor tem Gol roubado em Jardim América, Cariacica.
7 horas - Bandidos furtam o Uno azul na avenida Reta da Penha, em Vitória.
11 horas - O Gol branco furtado na rua José Teixeira, em Santa Lúcia, em Vitória.
12 horas - Um comerciante tem o Peugeot 206 prata roubado na rua Érico Veríssimo, em Laranjeiras, na Serra.
16 horas - Um comerciante tem a moto Suzuki Intruder furtada na rua Dom Pedro II, na Glória, em Vila Velha.
18h50 - Um funcionário público tem a moto Suzuki Intruder furtada na rua Romero Botelho, na Praia da Costa, em Vila Velha.
20 horas - Um advogado é seqüestrado e tem o carro, um Gol cinza, roubado na avenida São Pedro, em Itapoã, Vila Velha.
21h20 - Um médico e a mulher dele foram sequestrados na Mata da Praia, em Vitória. 
23 horas - Uma professora tem o Fiesta azul furtado no centro do município de Ibiraçu.

30 de abril (domingo)
8 horas - Bandidos furtam o Santana prata de um lavrador em Itapoã, Vila Velha.
10 horas - Uma aposentada tem o Uno azul furtado na rua Euclides da Cunha, em Laranjeiras, na Serra.
13h10 - Criminosos furtam o Uno cinza de um publicitário na rua Inácio Higino, na Praia da Costa, em Vila Velha.
18h30 - Um auxiliar administrativo tem o Corsa Milenium furtado na estrada Jerônimo Monteiro, em Jaburuna, Vila Velha.
22h30 - Uma agente de serviços sociais e o namorado são seqüestrados na rua Carlos Gomes, em Laranjeiras, na Serra. 

1º de maio (segunda-feira)
8h30 - Um taxista tem o Gol verde furtado  na rua Doutor Annor Silva, em Boa Vista, Vila Velha.
13h40 - O Fiat Strada cinza de um empresário foi roubado no centro de Vila Velha .
15 horas - Um administrador de empresas tem o seu Gol branco furtado na rua Ludwic Macal, em Jardim da Penha, Vitória.
16 horas - A Saveiro prata de um estofador foi furtada em Jaburuna, em Vila Velha.  
18 horas - Um contador tem o Corsa furtado depois de estacioná-lo na frente de casa, na rua Ludwic Macal, Jardim da Penha.

Ocorrências
Os mortos 
• Agenor de Abreu Moreira
• Weslem Valentino Rezende
• Jadson Dias dos Santos
• Alex dos Santos Brito
• Gilson da Silva
• Sandislei Frank de Assis
• Rodrigo Pimentel de Souza
• Germano de Paula Pagung
• Cleber Dias do Nascimento
• Willians Lebak Teixeira
• Claudecir Coutinho
• Samuel de Souza Magalhães
• Jeferson da Silva
• Carlos Adriano Ferreira
• Alex Rio de Janeiro
• Jadson Soares
• José Carlos Brasink
• Martins de Sá Mendes 
• Homem não-identificado
• Homem identificado apenas 
como Baiano

Os feridos
• Deucimar dos Santos Firmino
• Jackson dos Santos
• Leandro de Oliveira Santos
• Lusmar Barbosa de Souza
• Eduardo Oliveira Costa
• Carlos Eduardo Oliveira
• Gilvan de Souza Oliveira
• Adolescente de 17 anos
• Celso Aloísio Lamberti
• Josiane Mateus
• Reinaldo de Souza
• Flávio Leite de Souza
• Santo José Rodrigues
• Jair Augusto Ferreira
• Alexandre de Castro
• Nelson Raimundo Soares
• Adolescente de 17 anos 
Fonte: Polícias Militar e Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

