Morte de cobrador foi vingança
<b> A polícia já tem dois suspeitos
de matar Oldir em um ônibus.
A família conta que ele impedia
passageiros de pular a roleta </b><br>
 <br>
O cobrador da viação Satélite Oldir Tavares do Amorim, 31 anos, que foi executado com cinco tiros na noite de quarta-feira, dentro do ônibus em que trabalhava, no bairro Caçaroca, Cariacica, morreu por vingança de bandido. 
Ele não aceitava que criminosos passassem a roleta sem pagar a passagem, segundo a irmã da vítima, a secretária Maria Rosimar Tavares do Amorim, 37 anos.
Essa linha de investigação está sendo apurada pelo delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) do município. A polícia já tem dois suspeitos, mas os detalhes da apuração do crime não foram divulgados para não atrapalhar o trabalho da polícia.
Os dois acusados moram em Cariacica. Hoje, o delegado Gilson Rocha vai ouvir testemunhas que estiveram no local do homicídio.
A irmã do cobrador esteve ontem no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória para liberar o corpo de Oldir, que vai ser enterrado hoje na cidade de Santa Filomena, no Piauí, onde moram os pais dele. 
Ela disse que Oldir, que era cobrador há cinco anos, sempre foi muito calado e que há três meses havia tirado carteira de motorista para tentar uma vaga na empresa em que trabalhava. 
Segundo a secretária, o cobrador, que era solteiro e não tinha filhos, veio para o Estado há oito anos e já trabalhou como auxiliar de produção, garçom e vendedor de material de construção.
Quando foi executado, Oldir estava em pé no veículo trocando a bandeira do ônibus. Baleado, ele ainda tentou fugir e foi para o meio da rua, mas os assassinos foram atrás dele e um dos bandidos deu mais dois tiros de misericórdia.
No momento do crime, às 19h15, somente o motorista e o cobrador estavam no ônibus. Eles iniciavam outra viagem e tinham acabado de sair do ponto final de Caçaroca com destino ao bairro Liberdade.
Ao passarem pela estrada de Caçaroca, a 500 metros do ponto final, os assassinos estavam em um ponto e deram sinal como se fossem passageiros.


Motorista quer mudar de linha
O motorista que estava no ônibus 15305 da viação Satélite que faz a linha 593 (Terminal de Vila Velha-Liberdade) e que presenciou a execução do cobrador Oldir Tavares do Amorim, pediu ontem à empresa para mudar de linha.
Ele ficou com medo de continuar trabalhando na mesma rota porque está chocado com a perda do colega, que morava em Itacibá, Cariacica.
“Para aquela linha não vou mais. Nunca fui assaltado e nunca tive problemas com nenhum passageiro, mas por medidas de precaução, achei melhor pedir para mudar de linha”, contou o motorista, de 53 anos, em entrevista por telefone à reportagem de A Tribuna na tarde de ontem.
O motorista, que não será identificado por medidas de segurança, falou que o cobrador assassinado sempre foi meio durão no trabalho. “Ele sempre jogava pesado porque não deixava ninguém pular a roleta e ficar sem pagar a passagem. Ele não agia assim só quando  trabalhava comigo. Os outros motoristas disseram a mesma coisa”,  assegurou motorista, que atua na profissão há 28 anos. 
Ele disse também que a ação dos bandidos na hora do crime foi tão rápida que ele sequer chegou a ver a cara do assassino, que o obrigou a virar o rosto para que Oldir fosse executado. A vítima foi morta com cinco tiros, sendo um no pescoço, um no olho esquerdo, um nas costas e dois nas nádegas.
No ônibus, a perícia da Polícia Civil recolheu dois projéteis de revólver calibre 38, sendo que um estava agarrado na lataria próximo à porta dianteira do veículo. 

Sensação de impunidade na categoria
Oldir Tavares do Amorim foi o segundo cobrador assassinado este ano. A morte de outro colega dele, Farlane dos Anjos Nascimento, 23 anos, ainda está impune. Farlane foi executado no dia 29 de janeiro em um ônibus em Cariacica. A polícia ainda não concluiu o inquérito. O caso está sendo investigado pelo delegado Cláudio Victor, da Delegacia de Inquéritos Especiais.
O fato do assassino de Farlane ainda continuar solto e impune, está causando revolta na categoria, segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Edson Bastos.
“A situação é crítica. A categoria quer o mínimo, que é segurança para trabalhar. Primeiro foi o Farlane, agora mais um. Onde isso vai parar? O rodoviário sai para trabalhar e não sabe se vai voltar para casa. Tanto tempo depois e a gente não sabe nada da investigação, não sabemos se a polícia tem suspeito para a morte do Farlane, nada, notícia nenhuma”, disse Bastos.
O sindicalista falou que a categoria está indignada e com medo. “A gente sabe que se olharmos para uma pessoa e ela não gostar, corremos o risco de levar um tiro. O pessoal está muito triste com a morte do colega Oldir. Ele era um trabalhador muito sério, exigia a carteirinha, não deixava ninguém pular a roleta. Um crime desse tira até o incentivo do cobrador ser linha dura na roleta. Pode pagar com a própria vida”, avaliou Edson Bastos.

Acusado de matar piloto é preso no Sul 
CACHOEIRO – Policiais das delegacias Patrimonial e de Crimes contra a Vida prenderam na manhã de ontem o motoboy Romero Amaral Bastos, 28, acusado da morte do piloto de motocross e empresário do ramo de entregas Renato Elias Marchiori, 39 anos, o Araquém, no dia 8 de maio.
Ele, que também era motoboy, foi baleado nas costas ao reagir a um assalto próximo à Curva do Caixão, no bairro Arariguaba. Os bandidos fugiram sem levar o malote que estava com a vítima.
Romero confessou envolvimento no latrocínio e levou mais dois à prisão: Antônio Jobert Cardoso Freitas Júnior, 24, e Fábio dos Santos Pereira. Com as prisões, a polícia começa a descobrir uma quadrilha responsável pelo roubo de mais de 20 malotes na região. 
Falta ainda prender Roberto de Souza Oliveira, 25, o Carioca, acusado de ter atirado em Araquém. Segundo o delegado Guilherme Daré, poucos dias após o crime a polícia chegou ao nome dos suspeitos, mas aguardava o momento certo para prendê-los.

TJ proíbe transmissão do júri de Suzane
SÃO PAULO – O Tribunal de Justiça de São Paulo proibiu a transmissão integral, pela televisão, do julgamento de Suzane von Richthofen e dos irmãos Daniel e Cristian Cravinhos, na próxima segunda-feira. Suzane está em prisão domiciliar.
Os três confessaram ter planejado e matado o casal Marísia e Manfred von Richthofen. A decisão é do vice-presidente do TJ, Caio Eduardo Almeida.
Com a decisão, as emissoras só poderão transmitir a abertura dos trabalhos, durante a leitura da acusação, e a sentença.A alegação é de que a transmissão depende de autorização prévia da presidência do tribunal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>