TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Freira
Aldine Müller revelou que, quando pequena, sonhava em se tornar uma freira: “Eu adorava ver aquelas mulheres usando aquelas roupas. Ficava apaixonada pelas vestimentas.”
Aldine contou isso porque, em “Cristal”, próxima novela do SBT, ela interpretará a personagem Madre Montserrat.


Perfume
Gisele Bündchen esteve em Paris posando para as lentes de Jean Baptiste Mondino. As fotos ilustrarão a publicidade do novo perfume de Dolce & Gabbanna, The One. 
A fragrância, ainda inédita, foi inspirada na personalidade de Gisele. A top ficou cerca de dois milhões de dólares mais rica depois das fotos. 


Casório
Giovanna Antonelli fez uma confissão aos mais próximos: vai se casar. A atriz, que se separou de Murilo Benício no final do ano passado, sobe ao altar com seu namorado, o empresário americano Robert Locascio, ainda este ano.


Mais um
Djavan será pai pela quinta vez. De acordo com a assessoria do cantor, sua mulher, Rafaela Brunini, está grávida de quatro meses do segundo filho do casal. Este será o quinto filho do cantor, que já é pai de Max Vianna, João, Flávia Virgínia e Sofia. 


Humor
Sidney Magal encarnou o cigano sensual da canção “Sandra Rosa Madalena”, sucesso do cantor no final da década de 70, durante participação do humorístico “Zorra Total”, exibido pela TV Globo. 
O artista contracena com Paulo Silvino e Fabiana Schunk. Na cena, uma falha na produção do clipe musical de Magal obriga o porteiro Severino (Silvino) a fazer o papel de uma fogueira. As cenas vão ao ar amanhã.



Sensual
Juliana é tímida. Para fazer o ensaio sensual da VIP deste mês, a atriz teve de tomar champanhe para se soltar: “Fiquei com vergonha, mas acho que o resultado ficou bom.”
Juliana, que atualmente interpreta a personagem Susy na novela “Belíssima”, diz que difícil mesmo foi quando se deparou com os atores tarimbados no set de gravação. “É muita responsabilidade! Sinto que preciso correr atrás para aparecer naquele elenco.”


Beleza de torcida
A capa da revista Sexy deste mês de Copa do Mundo mostra cinco torcedoras brasileiras num ensaio picante cujo tema é a busca pelo hexacampeonato. 
A gaúcha Ana Balardim, a paulista Marina Goda, a pernambucana Tuliana Figueiroa e as catarinenses Riani Vargas e Cris Lemos formam a seleção que tira a roupa nas páginas da revista. As cinco garotas aparecem como sensuais animadoras de torcida.


Pânico
Nos interiores da Anhanguera, volta-se a falar, agora com mais insistência, na possibilidade do SBT fechar com todo o pessoal do “Pânico”.


Sucesso
O musical “Ídolos”, do SBT, segue firme e forte. Quarta-feira, de acordo com o Ibope, o programa marcou 13 pontos de média.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>