Estudante se afoga na Serra  
<b> Herleson Soares não atendeu ao pedido de seu pai para não entrar no rio Reis Magos apenas com seu amigo   </b><br>
 <br>
Oestudante Herleson Pauzen Soares, 12 anos, morreu afogado na tarde de ontem em Nova Almeida, na Serra. Ele estava nadando com o amigo Marconi no rio Reis Magos quando se afogou. O garoto tinha acabado de chegar ao rio em companhia de sua família, mas pediu ao pai para ir na frente com o amigo. O pai autorizou, porém disse que não era para entrarem sozinhos na água, mas não foi atendido. Ao chegar às margens do rio, os adolescentes resolveram entrar na água e acabaram se afogando. Um banhista que passava pelo local viu os meninos se debatendo e tentou salvá-los. Mas conseguiu resgatar apenas Marconi do rio. A equipe de resgate do Corpo de Bombeiros foi acionada às 13h20. Mergulhadores efetuaram buscas no local, mas o corpo de Herleson só foi encontrado às 17 horas por moradores da região. BARRA O Corpo de Bombeiros registrou outro afogamento às 15h30 de ontem. O adolescente Wildson Souza Silva, 15 anos, desapareceu no mar da Barra do Jucu, em Vila Velha, quando nadava na foz do rio Jucu. Denírio, 19 anos, irmão da vítima, contou que as suas irmãs Neusalina, 13, e Eledina, 10, estavam nadando na foz quando foram puxadas para o fundo pela correnteza. Wildson pulou na água para salvá-las, mas também foi levado. Denírio entrou na água para tentar retirar os três irmãos e foi ajudado pelo pescador Luiz Ramos, 26. Porém eles só conseguiram salvar as duas meninas. Wildson foi puxado para o fundo e desapareceu. O helicóptero da Polícia Militar sobrevoou a área, mas não avistou o corpo. Mergulhadores do Corpo de Bombeiros também procuraram o corpo, mas a água estava muito turva e não permitiu que o adolescente fosse encontrado. Segundo o tenente Benício Ferrari Junior, Wildson se afogou em um lugar onde havia uma placa informando que o local era impróprio para banho. A mãe do adolescente, Talita Souza Silva, 48 anos, precisou ser amparada por médicos e está em estado de choque. As outras duas garotas foram medicadas e passam bem. Também às 16 horas de ontem, o garoto Daniel Souza, 6 anos, morreu afogado na Barra do Sahy, em Aracruz. Ele estava brincando na água quando foi arrastado para a área funda. Ele chegou a ser socorrido por um banhista, mas chegou morto à Unidade de Saúde local.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>