Família amarrada em assalto
<b> Donos de fábrica de sorvete
foram rendidos por gangue
encapuzada, que saqueou
a casa e amordaçou vítimas </b><br>
 <br>
Três bandidos encapuzados e armados renderam um casal de comerciantes e o filho deles, um universitário de 18 anos, para saquear a residência da família. As vítimas foram amarradas e amordaçadas durante o crime, ocorrido na noite de terça-feira, em Muquiçaba, Guarapari.
A família ficou mais de 40 minutos trancada na despensa da cozinha e só se libertou depois que o estudante conseguiu fazer um buraco na parede usando um machado. Os criminosos levaram R$ 1 mil em dinheiro e dois celulares. Eles fugiram num Opala preto, onde segundo as vítimas, deviam estar outros ladrões.
O casal – a mulher tem 40 anos e o marido 46 anos – é dono de uma fábrica de sorvete e picolés, que fica no mesmo bairro onde mora. Esta foi a terceira vez que eles tiveram a casa invadida neste ano. O imóvel fica na rua Santana do Iapó. 
A comerciante, que pediu para não ser identificada por medidas de segurança, contou que ela, o marido e o filho estavam chegando em casa, às 23h30, quando foram rendidos. A família voltava da fábrica e chegou de carro.
Os criminosos pularam o muro e ficaram de tocaia no quintal da casa esperando pelas vítimas. Logo que a comerciante abriu a porta da cozinha e acendeu uma trempe do fogão para esquentar o jantar, acabou rendida por dois dos bandidos, ambos armados.
O marido e o filho já haviam entrado no quarto, mas quando ouviram a mulher gritar, foram até a cozinha ver o que era e também foram feitos reféns. O outro assaltante ficou no quintal vigiando a casa.
As três vítimas foram colocadas na despensa e tiveram as mãos amarradas com fita crepe. Os ladrões também colocaram fita na boca de cada um deles. Enquanto um ficou vigiando a família, o outro passou a revirar a casa, que é de um andar.
A comerciante estranhou o fato dos bandidos não terem levado objetos de valor e nem mesmo jóias da residência. Ela disse que os ladrões falavam o tempo todo que não era para a família se preocupar porque não iriam fazer nada de mal aos três.
Com o dinheiro e os celulares nas mãos, os bandidos fugiram. O universitário fez um buraco na parede e arrombou a porta da despensa para libertar a família.

“Tomei um susto e dei um grito”

“Quando acendi o fogo e fui rendida, tomei um susto tão grande e dei um grito. Meu marido e meu filho vieram ver o que havia acontecido e também foram rendidos. Passamos mais de 40 minutos amarrados e trancados na despensa.
Eu e meu marido até ficamos tranqüilos, mas nosso filho ficou muito nervoso. Ele tremia muito. Meu maior medo era que meu marido seria morto dentro de casa. 
Os bandidos procuravam alguma coisa que eu não sei o que é porque se quisessem mais dinheiro eles teriam exigido. Só que isso não aconteceu.
Agora vou instalar cerca elétrica na casa para tentar evitar esses assaltos. Essa foi a terceira vez que entraram na nossa casa somente neste ano. Em todas as vezes fomos rendidos. Na primeira, meu filho e meu marido correram atrás do ladrão, mas não conseguiram alcançá-lo”.
Depoimento da comerciante que teve sua casa invadida por três bandidos, em
Muquiçaba, Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>