Severino é vaiado em festa do 1º de Maio
<b> Presidente da Câmara foi recebido com vaias e gestos
com os dedos por multidão que lotou praça em São Paulo </b><br>
A tribuna <br>
SÃO PAULO – O presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti  (PP-PE), foi vaiado nas comemorações do 1º de Maio da Força Sindical, no Campo de Bagatelle, na zona norte de São Paulo.
As vaias causaram constrangimento às autoridades, entre elas o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin  (PSDB), e os presidentes do PPS, Roberto Freire, e do PDT, Carlos Luppi.
Como as vaias começaram antes mesmo de Severino pegar o microfone, quando foi anunciada a sua presença no palanque pelo deputado federal Luiz Antônio Medeiros (PL-SP), criou-se uma expectativa para saber como o presidente da Câmara reagiria à situação. 
Quando começou a falar, Severino surpreendeu: “Que maravilha, que maravilha!” repetiu o parlamentar, ignorando a reprovação quase unânime. Naquele momento, a PM estimava que 1 milhão de pessoas estavam no local. 
O presidente da Força Sindical, Paulo Pereira da Silva, o Paulinho, tentou acalmar os ânimos quando passou o microfone a Severino, anunciado-o como um aliado dos trabalhadores. Não obteve sucesso.
Paulinho fez pedidos insistentes, com gestos, para que o público parasse de levantar as mãos em sinal de reprovação a Severino. De novo, sem sucesso. 
Também eram poucos os que entendiam o recado de Severino ao governo. Ele criticou a MP 242, da Previdência Social, que trata de benefícios a acidentados, sem explicar do que trata a medida provisória. 
Depois de aceitar o convite de Paulinho para ser o porta-voz dos trabalhadores no Congresso, o deputado pediu a solidariedade do presidente da República, Luiz  Inácio Lula da Silva, para diminuir o desemprego no País. “Não faça o povo sofrer”, disse, qualificando a festa dos trabalhadores como consagradora. 
Para Alckmin, “vaias acontecem, são parte da vida pública”, mas ele apresentou uma receita que considera infalível contra vaias: “O orador deve ficar de pé, para ser visto; falar alto, para ser ouvido, e falar pouco, para ser aplaudido”.
Severino estava de pé, mas é baixo; falou alto, em microfones acoplados a caixas de som poderosas, mas falou muito e como se estivesse no Parlamento. 
Em tumultuada entrevista, ao deixar o palanque, Severino, mais uma vez ignorou as vaias: “Eu só ouço aplausos, as vaias deviam ser para o governo”.

Lula vai à missa e faz afago à Igreja
SÃO BERNARDO DO CAMPO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva ressaltou ontem a identificação da Igreja com a causa dos trabalhadores, especialmente a Igreja da Matriz de São Bernardo do Campo, no ABC paulista, que em 1979, durante a greve liderada pelo Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, concedeu abrigo a ele  e a outros sindicalistas perseguidos pelo regime militar. 
O reconhecimento de Lula ao papel da Igreja foi feito no púlpito da Matriz no encerramento da missa celebrada pelo bispo diocesano de Santo André, d. Nelson Westrupp, em comemoração ao 1º de Maio.
O Presidente, que chegou à igreja pontualmente às 9h30, sob um forte esquema de segurança, e foi recebido com uma salva de palmas que se repetiu na sua saída.  
Lula, que comparece a esta missa desde 1979, comungou e, ao fim da cerimônia, falou por aproximadamente 15 minutos. “O senhor sabe bem a história que marcou a relação do trabalhador com a Igreja do ABC”, disse, dirigindo-se a d. Nelson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>