Universitário é executado
<b> Traficantes mataram Bruno com três tiros por engano. Ele estava junto com a namorada  </b><br>
 <br>
Oestudante universitário do curso de Enfermagem Bruno Von Randow Lucas, o Bruninho, 19 anos, foi assassinado com três tiros, no bairro Jabour, na região da Grande Goiabeiras, em Vitória. A polícia e a família acreditam que Bruno tenha sido morto por engano. Na hora do crime, houve pânico e correria pela rua Robson Medeiros, onde Bruno foi morto. Ele, segundo a polícia, foi mais uma vítima da guerra do tráfico na região. Bruno foi atingido com um tiro na cabeça, um no rosto e um no pescoço quando estava em seu Chevette, placa MTD-2925, acompanhado da namorada. A Polícia Civil descobriu que os traficantes que atuam no bairro Maria Ortiz, bairro vizinho ao Jabour, estavam à procura de um vendedor de drogas identificado como Alemão e, como Bruno era parecido com ele, acabou morto por engano. A família do universitário – ele iria iniciar este ano o segundo período do curso de Enfermagem numa faculdade particular – disse na manhã de ontem que não existe motivo para justificar o assassinato de Bruno. AÇÃO O assassinato ocorreu às 21 horas de domingo, quando o carro do universitário foi cercado por dois homens na rua Robson Medeiros, a menos de 30 metros da casa onde ele morava com a mãe – ela é dona de uma lanchonete no bairro. O combustível do veículo havia acabado e Bruno estava saindo do Chevette para empurrá-lo, mas foi impedido pelos criminosos, que começaram a atirar. A namorada de Bruno, que permaneceu sentada no banco do carona, entrou em pânico mas não foi atingida pelos disparos. Depois de atirar no universitário, os criminosos fugiram correndo pelas ruas do bairro com as armas em punho, e não foram localizados. Um terceiro criminoso foi visto por testemunhas fugindo com a dupla. No momento do crime, havia vários moradores do bairro na rua Robson Medeiros. Eles saíram correndo, se escondendo nos quintais das casas, com medo de serem atingidos por bala perdida. Uma testemunha disse que um dos criminosos era negro e o outro, branco. A namorada do universitário, que não está sendo identificada por questão de segurança, disse aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que não conhece os assassinos. 
“Meu primo foi confundido com alguém” 
“Meu primo era filho único e a mãe dele está em estado de choque, à base de calmantes para suportar a perda do filho. Todos nós estamos chocados com o assassinato dele, e não conseguimos entender o motivo disso. A única explicação que conseguimos encontrar é que meu primo foi confundido com alguém. Ele era um rapaz maravilhoso, estudioso, e também ajudava a mãe quando não estava na faculdade. Meu primo não era de briga, pelo contrário, ele era bastante pacato e não revidava provocações. Até agora não consigo acreditar que isso aconteceu, que não teremos mais a presença dele em nossas vidas.” Depoimento da estudante Glace Randow, 22 anos, prima do universitário Bruno Von Randow Lucas, morto a tiros no bairro Jabour. 
Casal tinha chegado de viagem 
O universitário Bruno Von Randow Lucas e a namorada dele tinham chegado de férias às 14 horas de domingo, sete horas antes do assassinato do rapaz. Os dois tinham passado 22 dias na casa de parentes da namorada de Bruno, no balneário de Itaipava, em Itapemirim. Depois de chegar de viagem, o casal foi assistir pela TV ao clássico Fla-Flu – vencido por 4 a 3 pelo time rubro-negro – na casa do universitário. Os dois resolveram sair de carro para dar uma volta no bairro quando o jogo terminou. Familiares do universitário disseram que os dois namoravam há três anos e costumavam passar férias e feriados juntos. Depois do crime, a namorada de Bruno entrou em estado de choque e precisou ser medicada. Bruno era filho único e morava em uma casa no bairro Jabour com a mãe, a comerciante Maria Galdina Randow, que é proprietária de uma lanchonete do bairro. Ele cursava o segundo período de Enfermagem na Faesa e tentava transferência de curso para a Emescam. Quando soube do assassinato do filho, a comerciante também entrou em estado de choque. Ontem à tarde, durante o sepultamento, ela estava bastante abalada com a morte do filho e não teve condições de conversar com a imprensa. A estudante Glace Randow, 22, prima do universitário, lamentou o assassinato: “Ele era um rapaz bom, não se envolvia em nada errado e era muito querido por todos no bairro. Não encontramos motivos para justificar a morte dele”, desabafou. 
Comunidade se revolta
 A morte do estudante universitário do curso de Enfermagem Bruno Von Randow Lucas chocou a comunidade de Jabour, além de revoltar amigos e parentes, na noite de domingo. De acordo com o presidente da Associação de Moradores de Jabour, Magno Silas Teles, embora exista um posto da Polícia Militar destinado a atender as ocorrências da região da Grande Goiabeiras, o patrulhamento à noite possui deficiências. “Dificilmente vemos policiais passando por aqui. Quando chamamos eles comparecem e nos atendem, mas sentimos falta de um policiamento maior durante a noite, o que acaba contribuindo para a ação dos criminosos”, disse. Um tia de Bruno contou que o sobrinho era uma pessoa caseira e nunca disse estar sendo vítima de perseguição ou ameaça. “Ele tinha muitos planos. Dizia que iria estudar, se formar e trabalhar ajudando as pessoas mais humildes. Meu sobrinho passava horas debruçado sobre os livros. Só tinha boas notas e era muito querido pelos colegas de classe e professores”, contou, emocionada. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>