Quadrilha assalta para ir a festa
<b> Um médico teve seu Astra
roubado por quatro bandidos. Eles
disseram que iam “tirar onda”
em uma festa com seu carro </b><br>
 <br>
Quatro homens armados renderam um médico em Santa Inês, Vila Velha, e roubaram o carro dele dizendo que queriam “tirar onda em uma festa”. Nervosos, os criminosos deram um tiro no meio da rua para intimidar o refém. Os acusados foram presos.
O roubo aconteceu às 19h50 de sexta-feira, quando o médico – ele é capixaba, mas está morando em Governador Valadares, Minas Gerais, e não teve o nome informado pela polícia – chegava à casa de parentes que moram no conjunto residencial Villa Park, na rua João Antônio Afonso. Ele já estava no Espírito Santo há alguns dias.
O médico foi rendido por Edmilson Cordeiro, 41 anos, Altair de Carvalho, 54, e dois adolescentes de 16 e 17 anos, ao reduzir a velocidade de seu Astra para estacioná-lo em frente ao condomínio.
De acordo com moradores, o médico veio a passeio para o Espírito Santo e gritou após se assustar com a abordagem. Com a reação da vítima, um criminosos sacou uma arma e fez um disparo, para o alto. 
O disparo chamou a atenção do vigilante do condomínio e a Polícia Militar foi acionada. Uma professora de 37 anos, que mora no Villa Park, contou que os criminosos estavam escondidos em um terreno baldio, atualmente tomado por mato.
“O médico nem teve tempo de entrar na garagem. Os bandidos saíram de dentro do terreno correndo em direção a ele. É um absurdo, pois já pedimos providências quanto ao local e nada foi feito”, reclamou a moradora.
A ação dos ladrões foi rápida. Eles exigiram que o médico saísse do carro e entraram no Astra, seguindo para Marcílio de Noronha, em Viana, onde alegaram participariam de uma festa de aniversário. Policiais militares começaram a caçar os criminosos e localizaram os acusados às 23 horas em Vila Capixaba, Cariacica.
A quadrilha foi autuada em flagrante pelo delegado Altair Ferreira da Silva, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, por porte ilegal de arma, porte de drogas (três buchas de maconha) e assalto.
Em depoimento, os quatro disseram que o carro seria usado para “tirar onda” com mulheres que estariam na festa e que roubaram o carro porque não queriam caminhar até o local.
O veículo foi devolvido ao médico, que não foi localizado pela reportagem de A Tribuna porque teria voltado para Minas Gerais no início da manhã de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>