TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Homem também deve ter vaidade?

+ SIM. A vaidade faz parte da nossa vida. O homem precisa ser vaidoso. O mundo exige isso. As pessoas precisam ter boa aparência, sair de casa bem arrumado e perfumado, enfim, isso tudo acaba chamando mais a atenção.
Jean Carlos Leite, 34 anos, enc. de campo, Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. A vaidade faz parte da vida dos seres humanos. Um homem sem vaidade pode ser considerado morto. Morreu para a vida, para os relacionamento, para o trabalho, enfim, para a vida. Por isso é necessária a vaidade.
Armando Foreto, 50 anos, analista RH, Manoel Plaza, Serra

+ SIM. Sem vaidade o homem não vive. As pessoas gostam de conviver com outras que se preocupam com a aparência, com a higiene e com o bem vestir. O homem precisa se cuidar e tem que se preocupar com sua aparência.
João Batista Moreira, 55 anos, vigilante, Jardim Carapina, Serra

+ SIM. Tem que se cuidar, assim como as mulheres. É lógico que existem diferenças, pois a mulher se arruma mais. Mas, o homem deve se preocupar com a aparência para se sentir bem. Mulher não olha para homem mal arrumado.
Cristiane Moreira, 18 anos, estudante, Jardim Carapina, Serra

+ SIM. É importante. Ele também tem o direito de andar bem arrumado, de se preocupar com sua aparência e de tentar ficar melhor. A mulher gosta muito de um homem que ande bem arrumado e perfumado. Isso faz diferença.
Maria A. dos Santos, 30 anos, dona-de-casa, Industrial, Viana

+ SIM. Vaidade é uma coisa comum tanto ao homem quanto para a mulher. O homem também precisa se cuidar, manter hábitos saudáveis de higiene, se preocupar com o visual e também andar perfumado. Mulher gosta disto.
Jacilda S. Nascimento, 42 anos, autônoma, Santo Antônio, Vitória

EM ALTA
A decisão do Procon da Serra em exigir dos bancos a redução do tempo de clientes nas filas, estabelecendo um prazo de 10 dias. O problema vem se arrastando em vários municípios, gerando constante insatisfação dos correntistas e usuários que, em alguns casos, chegam a passar horas aguardando o momento de serem atendidos.

EM BAIXA
O novo aumento nos preços dos combustíveis na Grande Vitória. O susto foi maior ao se saber que os valores tiveram reajuste de até 15%, no caso do álcool. É um percentual muito elevado, sendo superior à média do que é remunerado pela poupança em um ano. O problema maior é que não há explicação clara dos motivos do aumento. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

