TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Loira extra
A edição extra da Playboy, já nas bancas, traz a ex-big brother Juliana Canabarro, 23 anos, na capa. A participação de Juliana no programa durou apenas uma semana, tempo suficiente para encantar os telespectadores com sua beleza e para, logo após a sua saída, receber o convite da direção da Playboy.
“A Playboy já havia falado com a minha mãe. Desde o começo do programa, a equipe da revista já ligava para meus pais,” revela. 
Juliana confessa que sempre quis trabalhar com televisão. “Meus planos para o futuro são me formar como jornalista, atuar na área e aproveitar muito a vida” diz.

Esfriou
Já andam dizendo que o romance de Fernanda Lima e Ricardo Waddington deu uma estremecida. 
Quem convive com os dois nos bastidores de “Bang Bang” comenta que eles já passaram por dias melhores.

Conversa
Apesar dos desmentidos, pessoas próximas à Eliana confirmam a existência de um papo com o SBT.
A apresentadora, no entanto, já abriu canal de negociação com a direção da Record para tratar da renovação de seu contrato, que vence em setembro.

Não rendeu
Em relação ao jornalista Boris Casoy, não rendeu sua conversa com a Rede TV! no sentido de comandar um programa de entrevistas.
Quanto à Record, Casoy vai mesmo cobrar a rescisão contratual na Justiça. 

Nome
A atriz Heloísa Perissé e seu marido, Mauro Faria, escolheram o nome da bebê, que deve nascer em agosto. Será Antônia.
No próximo dia 7, começam as gravações do seriado “Sob Nova Direção”. Aliás, a atração sofrerá algumas mudanças. Pitty (Ingrid Guimarães) e Belinha (Heloísa Perissé) trabalharão fora. E, no domingo, Dia das Mães, Belinha ficará grávida. 

Casório à vista
Luana Piovani e Ricardinho Mansur já fazem planos de casamento. Foi o próprio jogador de pólo e ator que garantiu, durante o Carnaval, que o casal já pensa em oficializar a união. “Vai ser no ano que vem”, contou o rapaz. 
Apesar de terem escolhido o ano, a data oficial ainda não foi determinada e está sendo estudada com carinho. 
A atriz e Rico Mansur estão juntos desde 2003 e já encomendaram até um herdeiro no ano passado. Luana, no entanto, sofreu um aborto espontâneo, no início da gravidez.

Será?
Prestes a completar um aninho, Joaquim pode ganhar de presente um irmãozinho. Angélica foi flagrada saindo do consultório de sua ginecologista. 
De acordo com os fofoqueiros de plantão, a loira teria procurado sua médica antes do Carnaval para ter certeza de que não haveria risco de desfilar pela Caprichosos de Pilares. 
A assessoria de imprensa da moça, no entanto, garante que ela fez apenas uma consulta de rotina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>