Lula deve liderar países emergentes
<b> O grupo será composto por 20 países em desenvolvimento para fazer oposição ao G-8  </b>
 
GENEBRA – O governo de Luiz Inácio Lula da Silva poderá ser chamado a liderar um grupo de países em desenvolvimento para se opor ao G-8 (grupo das oito maiores economias do mundo) e tentar fazer com que temas relacionados ao desenvolvimento e redução de pobreza entrem na agenda da comunidade internacional. A iniciativa de criar esse grupo, composto de cerca de 20 países, está sendo negociada pelos governos africanos, principalmente da África do Sul, Egito e Senegal. A criação ainda está sendo apoiada pelo governo da Suíça e deverá ter a participação da Índia e China. A primeira reunião do novo bloco está sendo programada para ocorrer no final de maio, na Suíça, paralelamente ao encontro do G-8, que será realizado na cidade de Evian, na França. O convite ao Brasil para fazer parte do grupo deverá ser feito nas próximas semanas, quando a composição final do bloco estiver negociada. A presença de Lula, porém, é considerada como estratégica para os objetivos do grupo. A popularidade internacional do presidente brasileiro poderia trazer a atenção da mídia estrangeira e mesmo dos governos das grandes economias. Mas caso o grupo de fato se torne um bloco de oposição ao G-8, não será a primeira vez que os países em desenvolvimento tentarão se unir para que sua voz seja ouvida no cenário internacional. Nos anos 70, ganhou força a idéia do G-77 (grupo dos países em desenvolvimento) e que reivindicava uma nova ordem econômica internacional. O grupo acabou se enfraquecendo diante das disparidades entre os níveis de desenvolvimento, e portanto dos interesses, de cada um dos seus membros. Em 1998, durante o governo de Fernando Henrique Cardoso, foi criado o G-22, composto pelos oito maiores países do mundo e outras 15 economias emergentes, entre elas o Brasil. O objetivo era estabelecer um fórum no qual os países pobres teriam a oportunidade de dialogar com os líderes mundiais.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

