Parque de jacarés em Águia Branca
<b> O Parque Natural Recanto do Jacaré está sendo criado no
município do Norte, com direito a espécie ameaçada de extinção </b>
A tribuna 
COLATINA – O município de Águia Branca, no Norte do Estado, vai ganhar um parque com um viveiro de jacarés-de-papo-amarelo, uma espécie ameaçada de extinção.
A Secretaria de Meio Ambiente do município vai apresentar à sociedade, no próximo dia 1º de junho, o resultado de um estudo que possibilitará a preservação do Parque Natural Municipal Recanto do Jacaré, que vem sendo erguido em Águia Branca.
Segundo informou a secretária, Maria Aparecida Quiuqui de Abreu, a grande novidade foi a confirmação de que o parque é o habitat do jacaré-do-papo-amarelo, espécie que está ameaçada de extinção. 
Ela ressaltou que ainda não se sabe o número populacional do réptil, o que ainda está para ser definido. O parque, que tem uma extensão de 18 hectares, tem uma fauna e flora variadas. De acordo a secretária, já foram catalogadas 139 espécies de aves e há diversos tipos de plantas medicinais. 
Há três anos foi promovida a criação do parque, que antes era um lixão e o local tinha sido invadido por 30 famílias. As famílias e o lixão foram retirados do local para a reestruturação do parque, que hoje conta com duas lagoas, um centro esportivo (com quadras de tênis, futebol de areia e de vôlei), trilhas e uma área para crianças. Toda a área também foi reflorestada. 
Conforme Maria Aparecida, as obras contaram com recursos do Ministério do Meio Ambiente, com uma contrapartida da prefeitura. Ela lembra que ambientalistas de alguns órgãos ajudaram no trabalho de pesquisa. 
Esta primeira fase será apresentada de 1º a 5 de junho, na Semana do Meio Ambiente, durante a realização da Feira Ecológica.
 A secretária lembra que para a segunda etapa do projeto há planos para a construção de um auditório e de outras obras de infra-estrutura que visam oferecer um melhor conforto aos turistas. 
“O Parque Natural Municipal será não só um excelente atrativo turístico, mas também um importante local para a realização de campanhas educacionais em relação ao meio ambiente”, acentuou a secretária.  

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

