CONCURSOS
<b> Três mil vagas em concursos

Prefeituras, governo do Estado, Assembléia e Tribunal de Contas
estão abrindo inscrições para realizar processos seletivos </b>
 
Um total de 3.430 vagas em concursos no Estado já está com inscrições abertas ou em processo de finalização dos procedimentos para início dos processos seletivos. As oportunidades são para prefeituras, órgãos do governo do Estado, Assembléia Legislativa e Tribunal de Contas.
A Prefeitura de Guarapari dá início amanhã ao seu novo processo seletivo. Desta vez serão preenchidas 448 vagas na administração municipal, com salários que variam de R$ 466,66 a R$ 533,33. 
Os interessados poderão fazer suas inscrições a partir de amanhã, das 9 às 17 horas, no ginásio poliesportivo localizado na rua Dr. Silva Melo, em Muquiçaba. 
O cargo com maior número de vagas é o de técnico em enfermagem. São 187 oportunidades para carga horária de 40 horas e 35 para trabalho nos plantões de 12 horas. Há chances para quem tem desde a quarta série do ensino fundamental até os de nível técnico.
Para todos os cargos, o valor da taxa de inscrição é R$ 30 e não será aceita isenção de taxa no concurso. O valor deverá ser recolhido no Banestes. 
Outra prefeitura que está em processo de contratação é a de Marechal Floriano. Ela oferece 530 vagas, distribuídas em cerca de 90 cargos. Hoje é o último dia para inscrições, que poderão ser realizadas no Ginásio de Esportes Paulo Antônio Lorenzoni, centro de Marechal Floriano. Os salários chegam a R$ 1,4 mil.
A Secretaria de Estado da Saúde, através do Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) também está inscrevendo para concurso até o próximo dia 12. As oportunidades são para cadastro reserva, com salários que variam de R$ 350,00 a R$ 2,5 mil.
Há entidades que estão finalizando os procedimentos para iniciar o processo seletivo. É o caso da Prefeitura de Linhares. Hoje deverá ser votado o projeto do Executivo que cria até 1,3 mil vagas em concurso público.
A Prefeitura de Vitória deverá divulgar ainda este mês o edital do processo seletivo para contratar cerca de mil servidores, enquanto a Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan) prevê abertura de 40 vagas este ano. 
Há previsão de contratação ainda no Tribunal de Contas e na Assembléia Legislativa, que fez reuniões entre deputados para definir as regras da seleção para 56 vagas.

Confira onde estão as oportunidades

Prefeitura de Guarapari
• Vagas: 448
• Cargos: Agente de combate aos insetos (3 vagas); atendente de consultório (60); auxiliar de enfermagem (52); auxiliar de laboratório (4); auxiliar de veterinária (3); motorista de veículos especiais (53); fiscal ambiental (1); fiscal sanitário (17); agente de saúde pública (10); técnico em enfermagem – 40 horas (187); técnico em enfermagem – plantão 12 horas (35); técnico em higiene dental (3); técnico em laboratório (12); e técnico em radiologia (8).
• Salários: Variam de R$ 466,66 a R$ 533,33
• Inscrições: De amanhã a 11 de abril, sempre nos dias úteis, das 9 às 17 horas. Local: Ginásio Poliesportivo, na rua Dr. Silva Melo, sem número, Muquiçaba, Guarapari.
Prefeitura de Vitória
• Vagas: Cerca de 1 mil vagas
• Cargos: Entre os cargos previstos, estão oportunidades para médicos, enfermeiros, assistentes sociais, auxiliares de enfermagem, laboratoristas, assistentes administrativos, farmacêuticos, entre outros.
• Salários e inscrições: Ainda não definidos. A previsão é de que o edital seja lançado ainda este mês.
Prefeitura de Marechal 
Floriano
• Vagas: 530
• Cargos: São cerca de 90 cargos, com oportunidades para quem tem ensino fundamental incompleto e completo, ensino médio, formação de professores, ensino profissionalizante, nível superior e chances para professores.
• Salários: Variam de R$ 396,00 a 
R$ 1,4 mil.
• Inscrições: Poderão ser realizadas até hoje no Ginásio de Esportes Paulo Antônio Lorenzoni, na rua Belarmino Pinto, s/n, Centro, Marechal Floriano, das 9 às 16 horas.
Prefeitura de Linhares
• Vagas: Cerca de 1,3 mil
• Cargos, salários e inscrições: Ainda não divulgados. O projeto, de autoria do Executivo, encontra-se na Câmara Municipal para avaliação dos vereadores e poderá ser votado ainda hoje. A intenção é que o processo seletivo seja aberto no início do próximo mês.
Cesan
• Vagas: 40
• Cargos: Ainda não divulgados.
• Salários: Atualmente os profissionais de cargos de nível médio na empresa recebem cerca de R$ 980,00, enquanto os de nível superior ganham R$ 2.275,00.
• Inscrições: A intenção é que o processo seletivo tenha início no segundo semestre deste ano.
Instituto estadual de 
saúde pública (iesp)
• Vagas: 41 (cadastro reserva)
• Cargos: . administrador; arquiteto; assessor; assistente administrativo; assistente social; auxiliar administrativo; auxiliar de enfermagem; auxiliar de laboratório; auxiliar de serviços gerais; biólogo; contador; cozinheiro; desenhista; enfermeiro; engenheiro civil; engenheiro eletricista; engenheiro em segurança do trabalho; farmacêutico; farmacêutico-bioquímico; fisioterapeuta; fonoaudiólogo; motorista; nutricionista; odontólogo; odontólogo cirurgião bucomaxilofacial; pedagogo; psicólogo; químico; técnico em eletrotécnica; técnico em enfermagem; técnico em laboratório; técnico em necropsia; técnico em órtese e prótese; técnico em radiologia; técnico em segurança do trabalho; técnico em tomografia; telefonista; terapeuta ocupacional; médico (especialista em auditoria em saúde); veterinário; e médico (várias especialidades).
• Salários: Variam de R$ 350,00 a 
R$ 2,5 mil
• Inscrições: Até o próximo dia 12. A documentação e o requerimento de inscrição devem ser remetidos via correios e por meio de AR (Aviso de Recebimento), para o Iesp, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, Bento Ferreira, Vitória, Cep. 29.052-121, em envelope lacrado, e a postagem não poderá ultrapassar o último dia de inscrição.
Tribunal de Contas
• Vagas: 15
• Cargos: Controlador de recursos públicos (10 vagas) e procurador de contas (5).
• Salários: R$ 2.693,00 (controlador) e R$ 17,5 mil (para o cargo de procurador de contas).
• Inscrições: Ainda não divulgada. O projeto encontra-se na Assembléia Legislativa para aprovação.
Assembléia Legislativa
• Vagas: 56
• Cargos: Analista legislativo; trabalho em TV e agência de notícias; e especialista em políticas públicas.
• Salários: Variam de R$ 800 a R$ 4 mil.
• Inscrições: Ainda não definidas. O concurso deverá ser dividido em três editais e a previsão é que a empresa organizadora seja definida esta semana.

Petrobras encerra inscrição

Hoje é o último dia de inscrição para o concurso da Petrobras, que oferece 1.178 oportunidades, distribuídas por 45 cargos (21 de nível médio e 24 de nível superior). Os salários vão de R$ 913,91 a R$ 3.605,42.
As inscrições podem ser feitas pela internet até as 23h59 (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas custam: R$ 28,00 (nível médio) e 
R$ 42,00 (nível superior).
No Estado, os endereços das agências que estão recebendo inscrições são os seguintes: rua Jones dos Santos Neves, nº 134, Centro, São Mateus; praça Nestor Gomes, nº 52, Centro, Linhares; avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, Centro, Vitória; e rua José Farias, nº 55, Santa Luiza, Vitória.
As vagas são para trabalho em cerca de 50 cidades do País. Para o Estado (Vitória, São Mateus ou Linhares) são 27 oportunidades no total. 
Os cargos com oportunidades no Espírito Santo são: técnico em exploração de petróleo I (Geologia), técnico em manutenção I (Complementar) e técnico em projeto de construção e montagem I (Edificações ou Eletrônica)
E ainda: auxiliar técnico em telecomunicações, advogado júnior, analista de sistemas pleno (Engenharia de Software), analista de sistemas pleno (Infra-Estrutura), engenheiro civil pleno e engenheiro de telecomunicações pleno. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

