Bandas agitam Guriri
<b> Quem também é destaque da
programação do Carnaval de
São Mateus é o cantor
baiano Moraes Moreira </b><br>
 <br>
SÂO MATEUS – Os dias de folia em São Mateus serão animados por 23 bandas. Um dos destaques será a apresentação do cantor baiano Moraes Moreira, que canta na praça Wilson Gomes na sexta-feira de Carnaval, dia 24. 
No dia seguinte, o grupo Os Bambas sobe ao palco da pracinha de Guriri e a banda Casca agita o centro do balneário. No domingo de Carnaval, entram em cena as bandas Manimal e Unskaraí. 
Na segunda, a atração é a Toa Toa, que é de Salvador. E, no último dia de festa, se apresenta a ex-vocalista da banda Cheiro de Amor, Carla Vasi. As atrações serão na praça de Guriri e nas Castanheiras. 
A programação foi divulgada ontem pelos secretários de Turismo, Felício Correia, e de Cultura, Herineia Lima. Correia informou que a demora na divulgação aconteceu devido à dificuldade de contato com os empresários das bandas. 
Também haverá apresentação da escola de samba Unidos do Sernamby, no Centro, além de bailes de carnaval, em palco armado na praça Mesquita Neto, com as tradicionais marchinhas. 
Foram contratados cerca de 70 homens para fazer a segurança dos foliões. O balneário possui pouco mais de 12 mil habitantes e, na época do Carnaval, esse número sobe para 60 mil. 
O acesso ao balneário terá novas placas de sinalização espalhadas pelas principais entradas da cidade. As sinalizações também facilitarão o acesso ao Sitio Histórico Porto e às praias de Meleiras e Barra Nova.

Programação de Carnaval

Quinta-feira (dia 23)
22 horas - Banda Oásis - Na praça
0 hora -  Banda 10 - Na praça
Sexta-feira (dia 24)
16 horas - Banda Oásis - Nas Castanheiras
21 horas - Banda Se Ligai - Na praça
23 horas - Show com Moraes Moreira - Na praça
01 hora  -  Banda Sambaí - Na praça
03 horas - Banda Furta Cor de Neon - Na praça
Sábado (Dia 25)
16 horas - Banda Chocolate & Cia - Nas Castanheiras
19 horas - MC Adilson - Na Castanheiras
21 horas - Marcelo Ribeiro e Banda B - Na praça
23 horas - Oz Bambas - Na praça
01 hora  - Banda Casaca - Na praça
03 horas - Banda Planeta Banana - Na praça
Domingo (Dia 26)
16 horas - Bob Zuera e Banda - Na praça
21 horas - Banda Maninal - Na praça
23 horas - Unskaraí - Na praça
01 hora  -  Chocolate & Cia - Na praça
03 horas - Banda Thock - Na praça
Segunda-feira (Dia 27)
16 horas - Billy Band - Nas Castanheiras
21 horas - Banda Long Dong - Na praça
23 horas - Banda Toa Toa - Na praça
01h30 - Banda Se Ligaí - Na praça
03 horas - Banda Fuzarka - Na praça
Terça-feira (Dia 28)
16 horas - Banda Long Dong - Nas Castanheiras
19 horas - MC Adilson - Nas Castanheiras
20 horas - Banda Via Marte - Na praça
23 horas - Carla Visi - Na praça
01 hora  - Banda Sambaí - Na praça
03 horas - Banda Planeta Banana - Na praça <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>