Carro invade quiosque e pega fogo
<b> O motorista perdeu o controle
do Vectra ao sair da Ponte de
Camburi. Ele invadiu o calçadão
e atingiu o Quiosque do Bill </b><br>
 <br>
Um Vectra prata invadiu o calçadão da praia de Camburi, em Vitória, na madrugada de ontem, destruiu o Quiosque do Bill e depois pegou fogo. Um funcionário do estabelecimento e seis clientes estavam no local, mas não se feriram. Em seis meses, este foi o segundo carro que atingiu o quiosque.
O acidente de ontem aconteceu às 2 horas. O motorista do Vectra placa MQT-7830 (Vitória) ficou inconsciente e teve sangramento no nariz. 
A polícia não soube informar quem estava dirigindo o Vectra e nem para qual hospital ele foi levado. Os documentos do veículo estão em nome de Roberto Vereza de Oliveira, mas ninguém soube informar se era ele que dirigia o carro.
O motorista foi socorrido por um grupo que passava e parou para ajudar. O funcionário do quiosque Emanuel de Almeida Loureiro, 20 anos, estava trabalhando sozinho quando tudo aconteceu. 
Ele atendia um cliente de dentro do balcão lateral quando ouviu um barulho e viu o Vectra subindo no calçadão, vindo em direção ao quiosque. Outros cinco clientes estavam sentados numa mesa atrás do quiosque e saíram correndo.
Segundo a ocorrência registrada pelo Batalhão de Polícia de Trânsito Rodoviário Urbano (BPRv), o motorista do Vectra vinha no sentido Praia do Canto-Camburi. Após passar pela Ponte de Camburi, ele perdeu o controle na curva e bateu no meio-fio do calçadão.
Em seguida, o veículo bateu a traseira na parte da frente do telhado do quiosque e caiu na calçada, em cima das mesas e cadeiras. A frente do carro ficou virada para a ponte e começou a sair fumaça do motor. Emanuel, que tinha corrido para a cozinha do quiosque, ouviu um estrondo e foi ver o que havia acontecido. 
O motorista foi retirado às pressas do Vectra e o Corpo de Bombeiros foi acionado para apagar as chamas. O Vectra ficou destruído e teve perda total.
Quando o veículo invadiu o calçadão, destruiu um telefone público e arrancou uma sombrinha do chão. Segundo Emanuel, três sombrinhas foram queimadas e quatro mesas e cerca de 15 cadeiras de plástico ficaram destruídas.
No dia 30 de abril deste ano, o empresário Romero Baptista Lopes, 33, invadiu o calçadão com o carro que dirigia e destruiu o mesmo quiosque. Na ocasião, três pessoas foram atropeladas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>