TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com a bola cheia
Rodrigo Santoro deu entrevista para o jornal USA Today, um dos mais lidos dos Estados Unidos. O ator brasileiro falou sobre vários assuntos, além de sua participação no seriado “Lost”. 
Santoro desmentiu os comentários de que teria recebido US$ 1 milhão em “As Panteras”.
Segundo ele, o valor foi muito menor. O galã contou ainda que só aceitou participar de “Lost” depois que os produtores garantiram que não o transformariam em um “ídolo latino”. 
Santoro disse ainda que seu personagem, Paulo, vai ter uma participação decisiva na trama.
A entrevista teve de ser interrompida duas vezes porque duas fãs brasileiras reconheceram o ator e só saíram de perto quando conseguiram um autógrafo.

Disposição 
A apresentadora Glória Maria, que fez um jejum de 10 dias e causou polêmica, resolveu falar sobre o assunto. 
“Me espanta toda essa polêmica em torno do meu jejum. Há cinco anos adoto esse método canadense. São cápsulas de um laboratório suíço que tem como objetivo a purificação do corpo. Para isso, tomamos um chá natural. Os canadenses fazem isso a cada troca de estação. Não sinto mal-estar, pelo contrário, me dá cada vez mais disposição”, afirmou.

Críticas
O jejum foi duramente criticado por médicos. “O chá de sabugueiro tem ação desintoxicante. Mesmo assim, não vejo sentido em tomá-lo por 10 dias seguidos. Quer limpar o organismo? Mude o hábito alimentar, que já é suficiente”, disse a nutróloga Regina Mestre. 

Na frente
Fátima Bernardes derrotou o marido, William Bonner, e recebeu o Prêmio Qualidade Brasil na categoria melhor apresentador(a) de telejornal, na noite de terça-feira, no Rio de Janeiro. 

Cirurgia
O filho mais velho de Marília Gabriela, Christiano, foi submetido a uma cirurgia para retirada de um tumor na coluna. Christiano foi diagnosticado com um tumor benigno na coluna e logo foi operado. Ele está se recuperando da cirurgia.

Contratada
Letícia Dornelles é a mais nova contratada do SBT. Há tempos atuando como colaboradora de Manoel Carlos, na Rede Globo, agora ela vai reforçar a equipe de roteiristas da série “Minha vida é uma novela”, que irá dramatizar histórias contadas pelos próprios telespectadores, e que tem estréia prevista para janeiro.

Explicações
Um dia depois de se envolver em um acidente de trânsito, a vereadora e apresentadora Verônica Costa terá que se explicar com a Justiça. 
Segundo um jornal carioca, a “Mãe Loira do Funk” está com a carteira de habilitação vencida desde o dia 5 de maio do ano passado. 

Jogo aberto
Marcelo Falcão abriu o jogo para um site de fofocas sobre seu relacionamento com a atriz Deborah Secco e sobre o suposto romance com a cantora Maria Rita.
 “Dizem que tenho um affair (Maria Rita). Isso não é verdade. Falcão está com a Deborah e ponto. Tem outras coisas acontecendo na vida do Falcão para serem perguntadas”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>