Familiares no local do acidente
<b> Cerca de 100 corpos
foram encontrados
próximos à cauda
do Boeing da Gol.
Também foi achada
a caixa-preta </b><br>
 <br>
NOVO PROGRESSO (PA) – Oito familiares das vítimas do vôo 1907 da Gol estiveram ontem no local onde o Boeing 737-800 caiu na última sexta-feira, com 155 pessoas, sendo 14 capixabas.
Levados de helicóptero até o ponto em que foi localizada parte da fuselagem do avião, os familiares puderam caminhar alguns metros pela mata e chegar próximo ao trem de pouso. 
Célia Maria Carvalho de Sanctis Muller, uma das integrantes da comissão, afirmou que, depois das imagens que visualizou durante a rápida inspeção, concorda que não há como ter esperanças de encontrar alguém com vida.   
 “Achei que pudesse encontrar alguém num banco do avião em cima de alguma árvore gigantesca, mas isso não existe”, disse Célia.
O pouso do helicóptero somente foi possível por conta de uma clareira aberta no domingo por integrantes da Aeronáutica e do Exército, que desde o final de semana trabalham com motosserras e enxadas para a retirada de árvores de até 40 metros de altura. 
Um médico das Forças Armadas acompanhou toda a viagem dos familiares pela densa floresta.
CORPOS
O Ministro da Defesa, Waldir Pires, informou que aproximadamente 100 corpos foram achados ontem na cauda do Boeing, a 1 km de distância dos destroços da aeronave.
Os corpos serão retirados hoje da selva, após o trabalho de médicos-legistas no local, e levados à base aérea da serra do Cachimbo, no município de Novo Progresso, onde serão colocados em caminhões frigoríficos.
Alguns integrantes da equipe de resgate estimam que só será possível fazer a identificação de, no máximo, a metade do total de mortos. Neste caso, será feito um enterro simbólico, coletivo. 
O diretor do IML de Brasília, José Flávio de Souza Bezerra, diz que a identificação completa de algumas das vítimas pode demorar até dois anos.
Está prevista para hoje, até o meio-dia, a chegada a Brasília dos dois primeiros corpos – de um homem e de uma mulher – resgatados no local do acidente.
Na manhã de ontem, começaram a ser colhidas amostras de DNA dos parentes das vítimas.
As equipes de buscas da Aeronáutica encontraram na tarde de ontem a caixa-preta do Boeing da Gol, que contém as gravações do que foi dito pelo piloto, além de dados e parâmetros de vôo. A análise dos dados pode ajudar a esclarecer as causas do acidente.

Passaportes de pilotos apreendidos

SÃO PAULO – O juiz Thiago Souza Nogueira e Abreu, da 2ª Vara no Mato Grosso, determinou ontem a apreensão dos passaportes dos dois pilotos americanos do jato Legacy que colidiu com o Boeing 737/800 da Gol, que caiu na última sexta-feira, matando 155 pessoas.
Segundo o Tribunal de Justiça de Mato Grosso, os documentos de Jean-Paul Palladino e Joseph Lepore ficarão apreendidos até nova decisão judicial.
“Até o momento, há várias hipóteses a serem consideradas acerca do acidente, não estando descartada a possível falha cometida pelos pilotos do táxi aéreo”, disse o juiz. O Boeing caiu depois de bater no jato Legacy, que conseguiu pousar em uma base aérea no Pará.
Os pilotos americanos Joseph Lepore e Jean-Paul Palladino afirmaram, em depoimento à polícia, que tinham autorização da torre de Brasília para efetuar o plano de vôo a 37 mil pés de altitude (10 mil metros) no trecho entre São José dos Campos (São Paulo) aos Estados Unidos, com escala em Manaus.
O piloto do Legacy disse que não se desviou da rota de vôo e que, no momento do choque com o Boeing da Gol, mantinha contato com a torre de Brasília. Afirmou  que o equipamento anticolisão não emitiu nenhum alerta sobre a aproximação do avião.

Após tragédia, ações da Gol despencam

RIO – As ações da Gol fecharam em queda ontem, primeiro dia de pregão após o acidente com o vôo 1907, que caiu matando 155 pessoas. As ações preferenciais da companhia caíram 1,85%, para R$ 73,61.   
Já as ações da Embraer, fabricante do jato executivo Legacy que colidiu com o Boeing da Gol, fecharam estáveis, a R$ 21,30. O jato estava em seu primeiro vôo sendo levado pelo comprador do avião, a empresa americana Excel Air, de São José dos Campos, onde fica a fábrica da Embraer, para os Estados Unidos. 
O acidente deve contribuir para a volatilidade  dos papéis das duas empresas no curto prazo, segundo especialistas. A expectativa, no entanto, é de que as ações voltem ao  ritmo normal, assim que forem apuradas as causas do acidente.

Monomotor cai e mata 3 pessoas

SÃO PAULO – Um avião monomotor caiu e pegou fogo a 100 metros da pista de pouso no município de Pinheiro (MA), 340 km a oeste de São Luís, ontem. Morreram os seguranças Jorge Maximiano Campos, 36, e Eliovar de Jesus Santos, 34, e o piloto Júlio César. 
O acidente pode ter sido provocado pela colisão com uma ave, possivelmente um urubu. Técnicos da Agência Nacional de Avião Civil estão investigando as causas do acidente.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Cidades <br><br>