Exército abre hoje 500 oportunidades
<b> As inscrições poderão ser
feitas até o dia 17 do mês que
vem. A taxa é de R$ 70 </b>
 
O Exército recebe, a partir de hoje, inscrições para o concurso de admissão a Escola Preparatória de Cadetes. São 500 oportunidades disponíveis para estudantes do sexo masculino, que tenham concluído a 2ª série do ensino médio.
As inscrições, segundo a organização do processo seletivo, poderão ser feitas até o dia 17 de agosto, via internet, no endereço eletrônico www.espcex.ensino.eb.br.
Neste endereço eletrônico, o candidato deve imprimir o boleto para pagamento, no valor de R$ 70,00, em uma agência bancária.
Pelo edital do processo seletivo, para participar também é preciso possuir entre 15 e 20 anos de idade (completados no período de 1º de janeiro a 31 de dezembro do ano do concurso – ano anterior ao da matrícula), ter, no mínimo, 1,60 metro de altura, entre outros requisitos.

Seleção será feita em etapas
A seleção para a Escola Preparatória de Cadetes terá várias etapas e a primeira delas será composta por provas escritas (Matemática, Geografia, História e Português), marcadas para os dias 7 e 8 de outubro.
Para a realização das provas, o candidato somente poderá utilizar os seguintes materiais: lápis (apenas para rascunho), borracha, régua, prancheta sem qualquer tipo de inscrição e/ou equipamento eletrônico e canetas esferográficas de tinta preta e azul.
Os participantes também serão submetidos a inspeção de saúde e exame de aptidão física. O resultado final está previsto para o dia 1º de dezembro, enquanto que a matrícula no curso para 10 de fevereiro.
Os aprovados vão cursar a 3ª série do ensino médio na Escola Preparatória de Cadetes, que fica em Campinas (SP). Depois desta etapa, passarão para a Academia Militar das Agulhas Negras (Aman), em Resende (RJ). A última seleção, com 470 oportunidades, atraiu 10.701 candidatos no País. 

<hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

