TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
“Sou boa de cama”
Isabel Fillardis dá uma de terapeuta sexual na revista UM – Universo Masculino deste mês. A atriz diz que as mulheres exigem mais dos maridos e namorados quando o assunto é sexo e afirma que é boa de cama.
“Sou boa de cama, não tenho pudores. Não tem essa de deixar o homem perceber. Precisa falar mesmo. Chega e diz: ‘Eu gosto assim, desse jeito, em tal lugar’. Boba é aquela que não faz o que o marido gosta. Vai perdê-lo. E o mesmo vale para ele”, explica.
Na publicação a atriz aparece em poses para lá de provocantes, provando que continua sexy aos 30 anos e após dois filhos.

Mocinha
Cleo Pires pode ser a protagonista da próxima novela das sete, “Cobras e Lagartos”, de João Emanuel Carneiro.
A atriz, que conquistou o País como a Lurdinha de “América”, está cotada para viver a mocinha da trama. Mariana Ximenes também está na disputa pelo posto.

Sucesso
O ibope do mexicano “Chaves” continua impressionando muita gente. Na última terça-feira, só para citar um exemplo, o programa alcançou 16 pontos de média e picos de 18.
No mesmo horário, a Globo, com sua grade esportiva, deu 12 pontos. Silvio Santos está rindo à toa.

Longa
Marcelo Faria viajou rumo a Arraial d’Ajuda, na Bahia, para acertar detalhes da filmagem do longa “Arraial Me Ajuda.”
A produção, que tem texto e direção de Reginaldo Faria, pai do ator, começa a ser filmada ainda este ano.
Trata-se de uma comédia que conta a história de três empresários que vão para Arraial escondidos das mulheres.

Pelados
O consultor técnico Daniel Costa, o Dan Dan, e o modelo Daniel Saullo, participantes eliminados da sexta edição do “Big Brother Brasil”, estão na mira da revista G Magazine, voltada para o público GLS.
Durante o “BBB6”, Dan Dan admitiu o interesse em posar nu, desde que pagassem R$ 500 mil.

É o cara
Walcir Carrasco, que vem batendo recordes de audiência com “Alma Gêmea”, foi sondado pela Record. A Globo, que não é nada boba, já renovou o contrato do autor por mais seis anos.
Carrasco, inclusive, ofereceu à emissora uma sinopse para a faixa das sete da noite – a novela entraria após “Cobras e Lagartos”.

Volta ao passado
Está em andamento no SBT um estudo que definirá o novo formato do “Programa do Ratinho”. Seria algo próximo do antigo, com o apresentador voltando a ser polêmico.

Ela está zen
Wanessa Camargo cansou mesmo da imagem de doidinha pop. Após aposentar o guarda-roupa mais sexy e anunciar que voltou a fazer terapia, a cantora agora se matriculou em um curso de Filosofia da Religião.
Mas ela nega que esteja querendo vender uma imagem artificial. “Hoje tento me preservar mais, o que não significa que virei uma moça bem-comportada de uma hora para outra”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>