Ajuda para escrever bilhete
<b> Gravação mostra conversa
de líder de direitos humanos
ensinando presos a escrever
bilhetes deixados em ônibus </b><br>
 <br>
Uma gravação telefônica interceptada pela polícia mostra uma líder dos direitos humanos ensinando presos sobre a melhor forma de escrever os bilhetes que foram deixados por bandidos depois dos ataques a ônibus ocorridos esse ano na Grande Vitória.
Para a polícia, a ordem dos crimes partiu de dentro das cadeias do sistema penitenciário capixaba, através de conversas dos detentos por celulares, com bandidos que estão na rua. Por meio de um inquérito que foi aberto, a polícia descobriu e gravou – com ordem da Justiça – diálogos dos presos ocorridos um julho.
Dentre as gravações, foram descobertas conversas de Isabel Borges da Silva, que é coordenadora do Centro de Defesa dos Direitos Humanos de Vila Velha e agente da Pastoral Carcerária da Igreja Católica, com um preso.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, disse que vai Isabel Borges será indiciada e que ela está proibida de entrar nas áreas dos presídios.
“Não pode confundir um trabalho importante e imprescindível do trabalho dos direitos humanos, que o Estado apóia e trabalha em conjunto, com uma ação isolada de um dos seus membros, que desvia a conduta dos demais representantes”, afirmou o secretário em entrevista a uma emissora de TV.
Ele completou: “Nós não temos problemas com os demais representantes. Lamentavelmente essa ocorrência grave é um desvio de conduta que a gente repudia e já estamos tomando as providências”. Martinelli afirmou também que a participação de Isabel nesse caso vai ser esclarecida no decorrer nas investigações. 
No diálogo, que foi exibido pela TV na noite de ontem, Isabel orienta um detento sobre a melhor forma de escrever os bilhetes, falando sobre a superlotação dos presídios e a suspensão da entrada de malotes. 
Dias depois, de acordo com a conversa interceptada pela polícia, Isabel Borges ensina o preso sobre como escrever um bilhete sem comprometer os detentos. 
Depois ela lê um texto que seria o ideal e também diz como eles devem aparecer diante de um juiz, em função das denúncias de que detentos estariam sendo ameaçados por policiais da Força Nacional de Segurança (FNS).
A assessoria de imprensa da Sesp informou que somente hoje de manhã o secretário vai dar uma entrevista coletiva à imprensa para falar sobre as gravações.

“Estão querendo desmoralizar”
“Tenho acompanhado o trabalho da Isabel há muito tempo. Ouvi na TV pedaços das gravações. Acho que estão querendo desmoralizar o trabalho que está sendo feito porque na gravação não mostraram as conversas dos presos em que conseguimos acabar com as rebeliões.
Não sei o conteúdo das gravações. Não acredito que a Isabel tenha ajudado os presos nisso e tenho certeza que ela não tem nada a ver com isso”.
Depoimento do padre Xavier Paolillo, coordenador da Pastoral do Menor.

“Não orientei ninguém”

“Não orientei ninguém a escrever nada. Eu li para eles um bilhete que saiu no jornal e disse que eles deveriam fazer suas reivindicações às autoridades e não, em papéis de ações criminosas”. 
Essa foi a explicação da coordenadora do Centro de Defesa dos Direitos Humanos de Vila Velha, Isabel Borges da Silva, diante de gravações interceptadas pela polícia.
Na conversa, Isabel fala com os presos sobre como escrever os bilhetes deixados por bandidos depois dos incêndios a ônibus.
Isabel Borges disse que sua conversa não é novidade porque ela nunca escondeu de ninguém que recebia telefonemas de presos. “Mas todas as reivindicações e denúncias que os presos me passavam por telefone, eu repassava tudo para as autoridades e eles sabiam de onde as denúncias vinham. Isso é hipocrisia”, considerou.
A coordenadora do centro disse que está tranqüila e disse ter certeza que não se envolveu em nada de errado. Isabel esclareceu também que sempre deixava claro para as autoridades que ela estava sendo monitorada, embora disse não saber por quem.
“É uma maldade e um processo de desmoralização porque a gente tem denunciado muito. É incoerente ter uma atitude criminosa enquanto eu denuncio o tempo todo. Amanhã (hoje), meu advogado vai procurar saber de onde partiu essa gravação e vai pedir uma cópia”, afirmou Isabel. 

Assassino de agente confessa que ordem veio da cadeia

Um dos assassinos do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos, morto com sete tiros no último dia 15, em Praia Grande, Fundão, na frente dos filhos de 3 e 5 anos, foi preso e confessou que a ordem para matá-lo partiu da cadeia. 
O ajudante de pedreiro Kaio Mariano de Lira, 29 anos, detalhou ainda como o agente foi assassinado e o nome de seus parceiros de crime, uma mulher que comanda o tráfico de drogas em Praia Grande, Joelma Santana Vargas, e o marido dela, Igor Ferreira dos Santos, que também atirou no agente. O casal está foragido. 
Kaio foi preso na noite de terça-feira, na avenida Vitória, na subida do Morro do Bonfim, em Vitória, com a mulher, Daniele Mendes Silva, 36. Eles iriam arranjar uma casa para se esconderem da polícia.
Ele foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde confessou ao chefe da unidade, delegado Danilo Bahiense, e ao delegado André Cunha, que os presos Wellington Rodrigues Santana, o Meninão, e Tobias Claudino do Nascimento ordenaram a morte do agente de dentro do Presídio de Segurança Máxima de Viana.
A ação foi em represália à transferência dos chefões das cadeias: Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão, Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção, Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda.
Os cinco foram levados de presídios estaduais para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato. Atualmente, eles estão na Penitenciária de Segurança Máxima de Francisco, em Minas Gerais.
Kaio contou que conheceu Tomate e Meninão na Casa de Custódia de Viana, para onde foram levados todos os presos do PSMA, interditado após rebelião em junho. Ele deixou o presídio há 30 dias com alvará de soltura.
Ele cumpriu pena por porte ilegal de arma e tráfico e declarou que aceitou matar o agente por “camaradagem” a Tomate e Meninão e também porque enquanto estava preso soube que o agente tinha se relacionado com sua ex-mulher. 
O agente morto era conhecido dos traficantes do bando de Joelma por atuar no combate ao crime no bairro onde morava. Joelma é quem teria escrito o bilhete deixado no meio das pernas do Cláudio Luiz. Kaio atirou quatro vezes com um revólver 38 e Igor agiu com uma pistola 380.

Telefonema durante churrasco

A ligação telefônica em que presos ordenavam a morte do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos foi feita horas antes do crime. Os acusados do assassinato, Kaio Mariano de Lira e Igor Ferreira dos Santos, estavam em um churrasco na casa da acusada de tráfico Joelma Santana Vargas, em Praia Grande, Fundão, na tarde do dia 15, quando o telefone tocou.
Preso ontem, Kaio contou em depoimento que Joelma foi para o quintal aos gritos e o chamou para atender uma ligação da cadeia. Do outro lado da linha estava o presidiário Wellington Rodrigues Santana, o Meninão.
Ele passou ordens para Kaio e depois entregou o telefone para Tobias Claudino do Nascimento, o Tomate, que também lhe deu instruções. Com a confissão de Kaio, Tobias e Meninão foram retirados na Casa de Custódia de Viana ontem e levados para a DHPP.
Eles confessaram que fizeram a ligação, mas que deram ordens para que Kaio e Igor fizesse algo para aterrorizar a população.
“Ficou gravado. Eles falam para matar o homem da capa preta, gíria que usam para os agentes”, explicou o delegado André Cunha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>