Trajeto entre Linhares e Colatina vai diminuir
<b> Governo vai asfaltar a ES-248 e
reduzir em 43,8 km a distância
entre os dois municípios. Obras
começam no próximo dia 9 </b><br>
 <br>
Uma estrada de chão que liga Linhares a Colatina será pavimentada pelo governo do Estado e vai reduzir em 43,8 quilômetros a distância entre os dois municípios. A informação é do secretário de Estado da Infra-Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata.
A obra será executada em três etapas e a primeira começará no próximo dia 9.
A ES-248 tem 59,6 quilômetros de extensão. O primeiro trecho que será pavimentado sai do entroncamento com a ES-245 (Linhares x Rio Bananal) e vai até a Lagoa das Palmas, num percurso de 20,3 quilômetros.
O segundo trecho, ainda sem data para ser iniciado, vai de Lagoa das Palmas a Lagoa de Humaitá, num total de 19 quilômetros. O último trecho sai de Humaitá até o entroncamento com a ES-356, estrada que vai para Marilândia (20,3km).
Para o primeiro trecho, segundo Camata, já há verba liberada. Ele não soube precisar os valores, mas adiantou que as obras já foram licitadas e a licença ambiental já foi aprovada pelo Instituto Estadual do Meio Ambiente.
Pelo projeto, serão executados serviços de drenagem, terraplanagem, asfaltamento, sinalização e obras de arte especiais em toda a extensão da estrada.
Camata destacou que a obra deverá representar a abertura de uma frente turística para as praias do Norte do Estado. “Quem sai de Governador Valadares e Itueta (Minas Gerais), por exemplo, terá o acesso facilitado às praias de Linhares, seguindo o leito do Rio Doce e aproveitando uma das mais belas paisagens do Estado”, comentou. 
Outra vantagem é que o percurso de 197 quilômetros entre a divisa de Minas e Linhares será encurtado em 61,2 quilômetros com a nova estrada.
A expectativa, segundo ele, é atrair investimentos para a região. Camata adiantou que um empresário do ramo hoteleiro já mostrou interesse em construir um spa numa das lagoas de Linhares.
“Tenho certeza que o turismo naquela região vai estar ‘bombando’ em poucos anos. A região tem todo um potencial turístico para ser explorado. Há lagoas belíssimas e praias pouco conhecidas que podem concorrer com as do Nordeste”, afirmou.


Saiba mais
l Primeiro trecho: 20,3km, sai do entroncamento com a ES-245 (Linhares x Rio Bananal) e vai até a Lagoa das Palmas. A ordem de serviço será assinada no próximo dia 9, em Linhares. 
l Segundo trecho: 19km, vai de Lagoa das Palmas à Lagoa de Humaitá. Ainda não tem data para ser iniciado.
l Terceiro trecho: 20,3km, sai de Humaitá até o entroncamento com a ES-356, estrada que vai para Marilândia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>