Trocador escapa da morte
<b> O ladrão anunciou o assalto, engatilhou a arma na cabeça de F., mas o tiro mascou   </b><br>
 <br>
“No momento em que o ladrão engatilhou a arma, o tiro mascou. Tive muita sorte de não morrer”. Foi dessa maneira que o trocador F.X.A., 23 anos, reagiu depois de escapar da morte em um assalto, na manhã de ontem, ao ônibus em que ele trabalhava, no bairro Aribiri, em Vila Velha. O assaltante apontou um revólver calibre 38 para a cabeça de F. e acionou o gatilho, mas a arma falhou no momento do tiro. O assalto ocorreu às 6h45 dentro do ônibus que fazia a linha São Torquato-Praia da Costa, via Santa Rita, da Viação Sanremo. O bandido, identificado como Reginaldo Martins dos Santos, 23, foi preso por um policial militar que estava dentro do veículo. Pelo menos 65 passageiros estavam no ônibus. Houve pânico e correria. Muitos se jogaram no chão com medo de serem atingidos por tiros. O motorista J.M.J., 49, contou que o bandido entrou no ônibus com outros dois passageiros em um ponto localizado em Aribiri. O ladrão ficou parado ao lado da roleta e, minutos depois, anunciou o assalto. O cobrador F. – ele pediu para ter apenas as iniciais divulgadas – contou que Reginaldo sacou o revólver da cintura e apontou a arma para ele. “Ele colocou a arma na minha cabeça e disse para eu entregar tudo que tinha no caixa. Era a primeira viagem do dia e só havia R$ 26,00 em dinheiro e R$ 39,20 em vales-transporte”, disse. O bandido estava nervoso e gritava para o trocador entregar tudo rapidamente enquanto engatilhava a arma apontada para a cabeça dele. “No momento em que ele engatilhou a arma aconteceu um disparo, mas o tiro mascou. Tive muita sorte por não estar morto agora”, desabafou o trocador. O soldado da PM Marcelo Pedrosa Sousa estava dentro do ônibus e reagiu ao assalto. O policial, no entanto, esperou o bandido abaixar a arma para abordá- lo e dar voz de prisão. “Quando o bandido tirou a arma da direção do trocador, me aproximei por trás, sem que ele me notasse, e com a arma apontada para as costas dele, mandei que entregasse o revólver”, contou o PM. Os passageiros ficaram com medo de um tiroteio, mas Reginaldo se entregou sem reagir.   
 Ladrão não percebeu PM no ônibus O soldado da Polícia Militar Marcelo Pedrosa de Sousa, que reagiu a um assalto a ônibus na manhã de ontem e conseguiu prender o bandido, contou que sua ação só deu certo porque o assaltante não percebeu que ele estava no ônibus. Fardado, o PM estava indo para o trabalho quando ocorreu o assalto. Segundo o soldado Marcelo, o ônibus estava lotado, o que dificultou a visualização do bandido, o desempregado Reginaldo Martins dos Santos. Ele permaneceu o tempo todo ao lado da roleta e não percebeu que o policial estava na parte dianteira do veículo. “O assaltante teria disparado contra mim e até contra os passageiros se eu não tivesse me aproximado com cautela, sem que ele percebesse”, disse. Depois de ser rendido pelo soldado, o assaltante foi colocado deitado no chão do ônibus e algemado. Ele acabou batendo com o rosto no chão e se feriu. O motorista do veículo seguiu com todos os passageiros para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde o bandido foi autuado em flagrante por tentativa de assalto e porte ilegal de arma pelo delegado de plantão, Júlio César de Sousa Moreira. No DPJ, o trocador F.X.A., que teve um revólver apontado para sua cabeça e escapou da morte depois que a arma falhou, disse que já foi assaltado pelo menos oito vezes. “Quando um bandido entra no ônibus e anuncia um assalto, não fico apavorado, pois já estou acostumado com essa situação. Mas desta vez foi pior porque quase morri”, disse. Reginaldo confessou o assalto e disse que resolveu levar o dinheiro do trocador porque estaria desempregado. 
“Tive que ser bastante cauteloso” “Tive que ser bastante cauteloso na hora em que fui abordar o assaltante. Ele ainda estava armado e poderia reagir. Num primeiro momento o bandido não iria entregar a arma, mas ele percebeu que não tinha como fugir e resolveu se entregar. Quando resolvi reagir ao assalto pensei em tudo o que poderia acontecer, mas tive bastante cuidado pois sabia que pessoas poderiam se ferir. Acho que fiz a coisa certa, pois fiz o meu papel de policial que é defender a sociedade. Felizmente toda a ação deu certo e tudo acabou bem, sem ninguém ferido. Agradeço a Deus por ter conseguido cumprir o meu dever.” Depoimento do soldado da PM Marcelo Pedrosa Sousa, que reagiu a um assalto a ônibus e prendeu o bandido na manhã de ontem em Vila Velha.  
  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>