Assalto na faixa de pedestre
<b> Empresário parou na faixa e
teve seu carro levado no centro
de Vila Velha. Por uma hora e
meia ele procurou um policial </b><br>
 <br>
Um empresário de 39 anos teve seu carro roubado após parar em uma faixa de pedestres no centro de Vila Velha, na tarde de segunda-feira, feriado de 1º de Maio. Acreditando que os bandidos fossem pedestres, ele até esperou os assaltantes se aproximarem, mas foi abordado com armas.
A faixa fica na rua Araribóia, próximo ao cruzamento com a avenida Jerônimo Monteiro, e o refém, que estava indo para sua casa, teve o Fiat Strada placa MTV-1157 levado pelos ladrões.
Eram 12h40 e o empresário, que pediu para não ser identificado por questão de segurança, parou atrás de outros três veículos.
“Eu encostei mais para o lado da calçada, pois meu celular também estava tocando e eu aproveitei para atendê-lo. Vi dois homens se aproximando, mas pensei que eles queriam atravessar. Até esperei para sair com o carro, mas não era nada disso”, relembrou o empresário, que é dono de uma vidraçaria.
Os bandidos – eles eram morenos claros, um tinha aproximadamente 18 anos e o outro, mais de 40 – esperaram o empresário desligar o celular para rendê-lo pela janela.
“Os dois vidros do carro estavam abertos. O ladrão mais velho parou na janela do meu lado e apontou o revólver para mim. Eu ia arrancar com o carro, mas ele disse: ‘Não arranca não que eu quero o carro’”, contou.
Os bandidos mandaram o empresário sair do carro e ainda exigiram a entrega da carteira e do celular.
Sob a mira de armas, o dono do Fiat Strada foi ameaçado de morte porque olhou para os bandidos. “Queria ver se a arma era de verdade e um disse que iria atirar em mim. Minha vontade era de chutar a arma, mas Deus segurou minha perna”, disse. Os bandidos fugiram em direção à Praia da Costa.
Ele foi para a praça do Centro, onde passou uma hora e meia esperando alguma radiopatrulha da PM, mas não viu nenhuma.

“Não tem polícia nas ruas”

“Nunca passei por isso antes. Fiquei muito assustado, sem saber o que fazer. Quando os ladrões levaram o meu carro, saí correndo em busca de ajuda. Passei por uma casa onde acontecia um churrasco e as pessoas não acreditaram em mim quando falei do assalto.
Cheguei à praça do centro de Vila Velha e pedi ajuda a um taxista. Ele, do celular, ligou para o 190 (Centro Integrado de Operações e Defesa Social - Ciodes) cinco minutos após o roubo e contou tudo o que aconteceu, mas a polícia não mandou nenhuma radiopatrulha para me socorrer.
Fiquei na praça por uma hora e meia para ver se algum carro da polícia passava, mas não passou nenhum. Tive que ser socorrido pelo taxista, pois ninguém veio me ajudar. Isso é que é revoltante, por isso que os ladrões não param de assaltar, não tem polícia nas ruas!”
Depoimento do empresário que teve o carro roubado ao parar em uma faixa de pedestre no centro de Vila Velha.

Mais PM em festa que nas ruas

O feriadão de 1º de Maio foi o mais violento do ano na Grande Vitória, com 20 homicídios e 17 tentativas de mortes, além de 31 roubos de carros.
A redução de policiamento na Grande Vitória, segundo a Polícia Militar, aconteceu porque parte do efetivo foi deslocado para o 8º Rodeio de Ibiraçu, no Norte do Estado, e para ajudar a recapturar presos que fugiram da Casa de Custódia de Viana, na madrugada do último domingo.
A informação é do subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago. Segundo ele, o deslocamento foi de acordo com a necessidade.
Magnago disse que no dia 28 – primeiro dia do feriadão – na Grande Vitória, 85 radiopatrulhas, 23 motocicletas, 35 bicicletas, 11 cavalos montados estiveram nas ruas. Já no segundo dia, houve 64 carros, oito motocicletas, duas bicicletas e quatro duplas de policiamento a pé. No terceiro dia, 30 de abril, foram 66 radiopatrulhas e mais o policiamento a pé. Durante o dia 1º de maio foram 83 carros, 10 motocicletas, duas bicicletas e seis duplas de policiamento a pé.
Nas noites dos dias 29 e 30 de abril, policiais foram deslocados para o rodeio em Ibiraçu. E, na madrugada do dia 30, policiais de todos os batalhões da Grande Vitória foram deslocados para ajudar na recaptura de presos. Ele acrescentou que não houve alteração na escala de trabalho.
Magnago considera o efetivo suficiente para atender a população e falou que todas os pedidos da Polícia Militar têm sido atendidos pelo governo do Estado, como novas radiopatrulhas, coletes e armas.
Abril foi também o mês mais violento do ano. Foram 117 assassinatos, contra 93 no mesmo mês do ano passado.
O secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, falou que a maior parte dos crimes está ligada ao tráfico de drogas. Por isso, a partir desta semana a polícia vai intensificar blitze na Serra e em Cariacica e implementar o cerco tático em vários pontos da Grande Vitória.

Teste da segurança nas ruas

Um dia após o feriado do Dia do Trabalho, a reportagem de A Tribuna voltou a percorrer bairros da Grande Vitória para observar a atuação da Polícia Militar nas ruas. Durante o percurso, feito na tarde de ontem em Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra, a equipe flagrou apenas oito radiopatrulhas.
Uma era do Batalhão de Missões Especiais (BME) e outras três do Grupo de Apoio Operacional (GAO). Poucos PMs a pé foram vistos nas ruas e até mesmo em avenidas com muitas lojas.
A ronda de A Tribuna começou às 14 horas, ao sair da Ilha de Santa Maria, em Vitória, e terminou às 17h40.

Os locais percorridos

Vitória
14h40 – Uma radiopatrulha da Polícia Militar passou pela avenida Vitória sentido Centro-Bento Ferreira.
14h45 – Um carro da PM trafegava na avenida Marechal Campos, no Bairro de Lourdes.
14h50 – A reportagem percorreu os bairros Bento Ferreira e Enseada do Suá, mas não encontrou policiais e nem radiopatrulhas.
16h42 – Não havia policiamento na avenida Florentino Avidos, no Centro, avenida Beira-Mar, avenida Américo Buaiz e Dante Michelini, Camburi.
16h51 – Um carro do Batalhão de Missões Especiais (BME) passava pela avenida Maruípe.
17 horas – Somente dois policiais a pé foram vistos em toda a avenida Reta da Penha e nenhuma radiopatrulha (foto).
17h40 – Uma radiopatrulha da PM passava em ruas de Jardim Camburi.

Vila Velha
15 horas – Uma radiopatrulha da polícia estava na avenida Henrique Moscoso, no Centro.
15h30 – A reportagem percorreu os bairros Praia da Costa e Itapoã, mas não encontrou PMs ou radiopatrulhas nas ruas e calçadões das praias.
15h48 – Um carro do Grupo de Apoio Operacional 
(GAO) do 4º Batalhão (Vila Velha) perseguiu um homem que atravessou a avenida Carlos Lindenberg na altura do bairro Santos Dumont (foto). A radiopatrulha subiu o morro conhecido como Copolio atrás do suspeito, que fugiu correndo por um terreno baldio.

Cariacica
16h05 – Uma dupla de policiais a pé fazia rondas na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica.
16h13 – Um policial militar de moto foi visto patrulhando a mesma avenida.
16h20 – Uma radiopatrulha da PM também passou pela Expedito Garcia. No mesmo momento, três policiais passaram pela avenida de bicicleta (foto).
16h39 – Em Jardim América, na subida da Segunda Ponte, duas radiopatrulhas do GAO e um carro da PM faziam blitz em veículos.

Serra
17h30 – A Tribuna percorreu ruas do Bairro de Fátima e toda a avenida José Rato, mas não encontrou nenhum carro da PM, nem mesmo policiais a pé, de moto ou bicicleta (foto). 
Na manhã de ontem, no bairro vizinho, em Eurico Salles, bandidos passaram em um Xsara Picasso com um aposentado de 53 anos refém no porta-malas. Oito horas depois, a região continuava sem policiamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>