TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Pedestres são respeitados nas ruas da cidade?

+ NÃO. Estamos expostos a riscos diários, nem nas faixas de travessia somos respeitados. Motoristas não param, somos obrigado a ficar esperando o veículo passar. Isso já aconteceu comigo, tive de correr para não morrer. 
Maria Helena Rocha, 29 anos, aux. serv. gerais, Universal, Viana

+ NÃO. Motoristas e motociclistas não dão preferência. Mesmo com sinal fechado, temos de estar atentos. Em outras ocasiões, dividimos espaço com veículos nas calçadas. A cidade tem ruas estreitas, o que agrava isso.
Domingos da Silva, 54 anos, pedreiro, Resistência, Vitória

+ NÃO. Pedestres não são respeitados. Motoristas são imprudentes, avançam sinal, não observam as faixas para travessia de pedestres. Assim que cruzam a rua, correm risco de ser atropelados por motorista ou motociclista.
Evanio de Souza, 27 anos, comerciante, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. No Centro, onde o fluxo de pedestres é maior, não há respeito a quem anda a pé. Veículos transitam em alta velocidade, não respeitam semáforos nem faixa de travessia de pedestres. Só em Jardim da Penha isso ocorre. 
Geni Carvalho, 74 anos, aposentada, Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. Os veículos transitam em alta velocidade no Centro, pedestre tem de se virar, ficar atento para ser respeitado. Nem mesmo adotando o hábito de apenas atravessar nas faixas de segurança, os pedestres estão seguros. 
Erivaldo Cunha de Oliveira, 45 anos, pintor, Centro, Vitória

+ NÃO. Nós não somos respeitados, nem nas faixas de segurança. Para atravessar a via com tranqüilidade, precisamos observar movimentação de veículos, para só então cruzar. Se não for assim, você pode parar sob uma roda.
Neuza Maria Soares Pimentel, 62 anos, professora, Aracruz (ES)

Em Alta
A decisão da Justiça Federal de Brasília, suspendendo, por meio de liminar, a cobrança da assinatura básica mensal – atualmente fixada em R$ 40 – de telefonia fixa em todo o País, como registra A Tribuna em reportagem publicada na página 23 da edição de ontem. Só no Espírito Santo, 700 mil usuários serão beneficiados.

Em Baixa
A ascensão dos seqüestros-relâmpago, como devem ter constatado leitores do noticiário policial. Cientes de que é crime de difícil prevenção, seqüestradores estão agindo diariamente. Vítimas em potencial não devem deixar de ler as dicas de prevenção, publicadas por A Tribuna sempre que alguém é vítima desse tipo de violência. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

