PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Três vezes mais inteligente
A TS SHARA, uma das líderes do mercado nacional na fabricação de nobreaks, estabilizadores e filtros-de-linha no segmento de baixa potência, está lançando o nobreak UPS Soho 700 VA Full Range Inteligente.
Destinado ao mercado Soho (Small Office, Home Office), o novo nobreak é considerado três vezes mais inteligente do que os comuns. Por ser Full Range, funciona perfeitamente em toda rede elétrica brasileira – que varia entre 110, 115, 127 e 220 volts.
Além disso o equipamento se adapta até mesmo em condições críticas de sub e sobre-tensão, pois ampla faixa em sua regulagem de entrada permite um funcionamento perfeito entre 75V a 253V, podendo conecta-lo com tranqüilidade em qualquer rede elétrica.
A bateria proporciona  autonomia de até 20 minutos. Mas, caso haja necessidade de um maior tempo desta autonomia, o nobreak ainda possui um conector para adicionar uma bateria automotiva externa de 12v/42Ah que eleva este tempo  para até três horas.
Além de ser uma segurança para computadores, esse nobreak oferece proteção para todos os equipamentos como televisores, equipamentos de áudio, telefone, impressora, monitor e periféricos.
O Nobreak UPS Soho 700 VA Full Range Inteligente custa R$ 289,00. Mais informações no site www.tsshara.com.br.

Diário de áudio
Um produto timidamente anunciado começou a ganhar visibilidade depois que um site de design postou em suas páginas o próximo gravador de voz da IBM, conhecido como “Magic Block”. 
Trata-se de um dispositivo portátil capaz de armazenar arquivos de som gerados durante o dia que podem ser organizados como um diário. Através de um recurso de reconhecimento de voz, o usuário poderá buscar trechos dos sons gravados. 
Para manter a segurança de seu “diário” é oferecida uma chave bem mais potente do que a encontrada na maioria dos aparelhos do mercado. O “Magic Block” terá um sistema de reconhecimento de impressão digital, uma opção biométrica para dar acesso aos sons, o que deve encarecer o produto final, embora ainda não tenha sido divulgado o preço sugerido nem a data de lançamento prevista. 

Mouse ótico
Com sensor de alta resolução, o MX 310 não é apenas um mouse óptico comum. Ele se diferencia pelo novo Mecanismo Óptico MX da Logitech, uma tecnologia de rastreamento tão avançada que fornece resposta instantânea até para os movimentos mais rápidos. 
Já ao conectá-lo, é possível perceber a diferença. O ratinho high tech confere performance excepcional, manuseio confortável e uma série de características extras de economia de tempo.
Com design moderno, nas cores cinza e preta, o novo mouse foi esculpido para adaptar-se a ambas as mãos. Caracteriza-se ainda por otimizar tarefas freqüentes, como scroll por longos documentos – sem ter que movimentar o mouse um milímetro que seja –, mudanças entre aplicações, com o botão Quick Switch, e navegação pela internet, por meio de dois botões convenientes.
O MX 310 chega às lojas por R$ 264,00.

Ideal para home theater
A Epson acaba de lançar o projetor PowerLite Home 20. Pequeno e elegante, o Cinema 20 pode projetar uma imagem de 80 polegadas em uma parede ou tela com apenas dois metros de distância. Caso haja mais espaço, as imagens podem chegar até 300 polegadas. 
Um dos destaques é a qualidade das imagens. Mesmo em um ambiente iluminado não é preciso fechar as cortinas para assistir filmes ou programas. A tecnologia 3LCD da Epson garante cores brilhantes e naturais, além de uma reprodução de vídeo mais suave e nítida. A elevada taxa de contraste (1000:1) tornam as imagens mais vivas e definidas.
Discreto e de fácil instalação, o projetor PowerLite Home 20 é silencioso, possui resolução cinematográfica widescreen (16:9), é compatível com  tecnologia de alta definição (HDTV). O preço é de R$ 4.999,00.

Sound Blaster X-FI
Equipada com o inovador processador de áudio Creative X-Fi Xtreme Fidelity, a tão esperada linha de placas de som Sound Blaster X-Fi é suportada  por um novo padrão de áudio para músicas, filmes e jogos em computadores.
Versátil ideal para todas as experiências de entretenimento digital, a Sound Blaster X-Fi Platinum traz uma gaveta de drive interna com conectividade de entrada e saída frontal adicional conveniente para uso de fone de ouvido, jogo em PC e criação de áudio.
A placa de som Sound Blaster X-Fi XtremeMusic utiliza toda a potência do processador de áudio para atualizar qualquer biblioteca existente de MP3 ou quaisquer arquivos de música para o padrão Xtreme Fidelity, promovendo uma experiência que ultrapassa as gravações originais em CD ou DVD.
A Sound Blaster X-Fi Platinum chega às lojas por R$ 1.149,00 e a Sound Blaster X-Fi XtremeMusic por R$ 749,00.
 Mais informações no site www.soundblaster.com.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>