PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Relógio de pulso e celular

Uma empresa chinesa chamada CEC desenvolveu um aparelho que reúne relógio de pulso e telefone celular. Com uma aparência bastante moderna, o F88 tem gravador de voz, jogos, conexão por meio de infravermelho, ferramentas de organização, jogos e uma câmera fotográfica digital com resolução de 3.0 megapixels. 
O telefone celular opera no padrão GSM e o teclado fica localizado na pulseira. O aparelho pesa 100 gramas e custa cerca de R$ 2,5 mil. 


Feminina
Não se sabe por que, mas robôs, em sua maioria, ainda têm a forma de humanóide parecida ao de homens – peito largo, braços fortes e postura de alguém pronto para a ação. A empresa Robot Garage, em Kyoto, introduziu um pouco de progesterona no mundo dos robôs.
A Female Type não varre a casa em tempo recorde, carrega oito vezes seu peso ou desarma explosivos. Ela apenas desfila. A graciosa modelo tem articulações suficientes para imitar os movimentos de uma modelo na passarela, com direito a mãozinha na cintura, corpo empinado e mexidas bruscas de cabeça em seu corpinho com formas femininas.


Experiência fantástica
A Creative acaba de lançar os Headsets HS-400 e HS-600 no Brasil. Ideais para jogos ou chamadas de VoIP, os headsets trazem um microfone ajustável com cancelamento de ruído que captura a voz do usuário, ao mesmo tempo em que reduz o ruído de fundo indesejado.
O microfone do Headset HS-400 pode ser removido para possibilitar apenas a capacidade de áudio ou acomodado facilmente em uma bolsa ou pasta para ser transportado.
Os protetores de orelha acolchoados e macios dos dois headsets proporcionam conforto adicional e melhor experiência de áudio durante extensas sessões de jogos ou longas ligações de negócio. Tanto o Headset HS-400 quanto o HS-600 possuem controles de volume e interrupção do microfone (mute) on-line.
Os Headsets HS-400 e HS-600 já estão disponíveis nas lojas por R$ 129,00 e R$ 199,00, respectivamente.
Mais informações no site www.us.creative.com.


Walkman
Em clima de Copa do Mundo, a linha Walkman 2006, de áudio portáteis da Sony Brasil, ganha mais um reforço em campo: o segundo modelo de CD Walkman D-FJ0400. O novo equipamento chega ao mercado com preço de R$ 199,00 e traz sintonizador de rádio AM/FM estéreo, reproduz CDs gravados no formato Áudio CD, tem memória para 30 emissoras (20 FM e 10 AM), além de visor LCD. 
Com design compacto e circular, na cor preta, o CD Walkman oferece ainda fone de ouvido tipo clip e o sistema G-Protection, que evita os desagradáveis saltos das músicas em situações de movimento. O destaque do produto é sua grande autonomia de bateria, capaz de reproduzir até 35 horas com duas pilhas alcalinas AA.
É importante lembrar que o modelo também é compatível com CD-R e CD-RW. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>