PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Prévia do confronto
A Executiva Regional do PMDB se reúne hoje à tarde para discutir a eleição no partido. O presidente Marcelino Fraga garante que já está em condições de participar, depois de ter ficado uma temporada no estaleiro por ter caído de um cavalo.
Ele, que afirmou não abrir mão de disputar a reeleição, terá pela frente os partidários do governador Paulo Hartung, que pretendem dirigir o partido.
O clima interno é de tensão e podem surgir acusações de ambos os lados, principalmente depois que membros da Executiva decidiram, sem a presença de Marcelino, intervir em vários diretórios municipais. 
Mas já vai ser possível, também, identificar de maneira mais clara quem está com quem.

Orçamento
O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão,  não tem trégua. Por 10 votos a 1 a Câmara decidiu não votar agora o orçamento de 2007, alegando que precisa analisar o documento por mais alguns dias. 
O vereador José Carlos Amaral diz que o Executivo tem de explicar como chegou ao valor de R$ 244 milhões para o orçamento de 2007, se o deste ano foi de R$ 148 milhões.

Defasagem
Trinta e cinco dos 78 municípios capixabas não têm defensor público, obrigando muito deles a fazer jornadas em cidades diferentes. E a busca por atendimento só aumenta. 
Neste ano, já  foram 67 mil pessoas que procuraram a defensoria, 50% a mais do que no ano passado. O Estado tem apenas 120 defensores.

Temporal 
Na sexta-feira, dia em que a Grande Vitória ficou inundada por causa da chuva, foi realizada a eleição do presidente da Câmara de Vitória, sendo reeleito o vereador Alexandre Passos (PT).
Após a decisão, o vereador Dermival Galvão (PMDB), convidou todo mundo para uma confraternização numa churrascaria.
“Pode deixar que eu pago, porque se o presidente resolver abrir a mão, esse temporal vai durar muitos dias”, disse ele, brincando com a fama de pão-duro de Alexandre Passos.

Mudança
Passada a eleição, um grupo de sindicalistas ligado aos trabalhadores rodoviários desembarcou da canoa do PT e entrou no barco do PSL. 
Entre esses novos filiados da legenda estão Francisco de Morais, presidente do Sindiserra; Paulo Francisco Vieira, presidente do Sintrovig e Michelangela Simone de Morais, secretária do Rodocaixa. 

Motivo
Aliados de Jorge Anders acreditam que a decisão da Prefeitura de Vila Velha de querer investigar doações de terrenos, realizadas há 10 anos, tem caráter político.
Mas se divertem lembrando que um desses terrenos, cuja doação foi feita para uma igreja evangélica, teve processo iniciado na administração de Anders, mas quem assinou a escritura foi Max Filho.

GaleriA

+ Ocupantes no Estado de cargos comissionados da União estão angustiados. Pode haver mudanças.
+ Os vereadores de Cariacica Saulo Andreon e Manoel Rodrigues, que pediram afastamento por 30 dias do Partido dos Trabalhadores (PT), já estão de novo integrados à legenda.
+ O presidente da Câmara de Linhares, Ivan Salvador, reajustou de R$ 150,00 para R$ 250,00 o valor do tíquete-alimentação dos servidores do legislativo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>