Homem nu passeia pela Praia da Costa
<b>  </b>
 
Um homem totalmente sem roupas caminhou por cerca de 15 minutos em uma das vias mais movimentadas da Praia da Costa, a avenida Hugo Musso, em Vila Velha, entrou em padarias, farmácias e até se sentou numa das mesas de um restaurante.
Moradores e pessoas que passavam em frente ao restaurante ficaram assustados com a atitude do homem, que parecia ter 28 anos, tinha boa aparência e não parecia drogado ou alcoolizado.
Uma moradora do bairro contou que viu o rapaz caminhando às 20 horas. Outras pessoas disseram que ele percorreu toda a avenida Hugo Musso sem falar com ninguém.
Quando os policiais chegaram, ele não reagiu e foi levado para Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) da Praia da Costa. Como nenhum comerciante representou queixa contra ele, o rapaz foi liberado sem autuação.
Os PMs que estavam de plantão no SAC ontem não souberam dizer se o jovem foi entregue a parentes e se falou onde morava. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

