TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você gostaria de trocar de emprego em 2006?

+ NÃO. Eu não tenho a menor intenção de mudar, estou muito satisfeito com meu trabalho, principalmente porque em nenhuma outra ocupação teria o rendimento que minha atual profissão me propicia. Estou bem.
Márcio Costa, 41 anos, taxista, Centro, Vitória

+ NÃO. Sou professor da rede estadual e estou muito satisfeito com a profissão e o emprego. Educar é difícil, mas gratificante quando se observa crescimento dos alunos. É muito bom. Gosto do que faço, não pretendo mudar.
Paulo Célio Aguiar, 34 anos, professor, Iúna (ES)

+ SIM. Eu espero conseguir um bom emprego em 2006. Atualmente estou parada, isso me deixa pouco confortável. Tenho esperanças de que, no ano que vem, as coisas vão melhorar e eu vou conseguir um bom emprego.
Keila Coutinho, 18 anos, comerciária, Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Eu não pretendo mudar de emprego, gosto do que faço, atuo numa área que me agrada. Também estou satisfeita com a empresa onde trabalho, me relaciono muito bem com colegas e não pretendo sair de lá. 
Francesca Félix, 25 anos, contact center, Centro, Vitória

+ NÃO. Acabei de trocar de emprego, pretendo continuar lá em 2006. Estou interessado em continuar na empresa, trabalhando e contribuindo para seu crescimento. Não tenho vontade de trocar novamente de posto.
Adailton Almeida, 40 anos, gerente financeiro, Bairro de Fátima, Serra

+ NÃO. Eu não tenho nada a reclamar, por enquanto não penso em mudar, quero continuar onde estou. Torço para em 2006 não perder o emprego, sei que está muito difícil arrumar outro. Ganho o suficiente e recebo em dia.
Adriana de Araújo, 27 anos, faxineira, Marcílio de Noronha, Viana

Em Alta
A animada programação que prefeituras, bares e boates dos municípios litorâneos do Estado estão preparando para o verão que se aproxima, descrita na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Se tudo der certo, como constataram os leitores, haverá diversão para todos os gostos e bolsos.

Em Baixa
Os roubos de carros, que voltaram a crescer de forma preocupante na Grande Vitória, como alerta a reportagem publicada na página 20 da edição de ontem de A Tribuna. Afinal, 13 carros roubados em apenas 17 horas, perfazendo um total de 400 em poucas semanas na região, dá a impressão de ser coisa de quadrilha muito organizada. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

