Prédios de prefeitura invadidos
<b> Os bandidos arrombaram 19 salas
de três secretarias da Prefeitura da
Serra, mexeram em gavetas e
levaram um aparelho de projeção </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram três secretarias da Prefeitura Municipal da Serra, na Serra-Sede, e arrombaram 19 salas no domingo. Eles reviraram documentos, quebraram janelas, retiraram gavetas do lugar, comeram biscoitos e roubaram, a princípio, um aparelho de projeção e um rádio de pilhas.
As secretarias ficam em dois prédios, de dois e três andares, e numa casa, em frente ao prédio do gabinete do prefeito Audifax Barcelos (PDT), na praça Pedro Feu Rosa, no centro da Serra.
As secretarias de Desenvolvimento Urbano (Sedur), a de Defesa Social (Sedes) e a de Planejamento Estratégico (Seplae) foram os alvos dos bandidos. De acordo com a perícia técnica da Polícia Civil, pelo menos três bandidos invadiram o local.
Funcionários e secretários da prefeitura acreditam que o arrombamento tenha ocorrido na tarde de domingo, entre 16 horas e 18 horas.
Durante esse intervalo, não havia vigilância patrimonial – o vigilante chega às 18 horas – e também não tinha nenhum agente de trânsito na Sedes, devido ao remanejamento para a festa de São Pedro no município.
“Acredito que os criminosos tenham entrado nesse período, pois sempre os agentes de trânsito ficam na secretaria e também tem o vigilante, mas nesse intervalo de duas horas não havia ninguém”, disse um funcionário da Sedes, que não quis se identificar por questão de segurança.
FUNDOS
A perícia acredita que os ladrões tenham invadido os prédios pelos fundos. Uma janela da Sedur foi quebrada e outra do Núcleo de Acompanhamento do Orçamento Participativo (Naop) da Seplae foi encontrada aberta.
Marcas de pés e mãos dos bandidos foram encontradas nas paredes e nas janelas do segundo e terceiro andares. Perícia papiloscópia, para encontrar digitais dos criminosos, foi realizada.
Um furacão parecia ter passado pelas salas. Papéis jogados no chão, computadores fora do lugar, armários e estantes revirados, gavetas abertas e muito material espalhado, porém nada de muito valor ou documentos foram roubados, o que causou estranheza nos secretários.
Vizinhos disseram não ter visto nada de anormal durante o final de semana e a polícia ainda não tem suspeitos. Nenhum secretário municipal quis dar entrevista. Através da assessoria de imprensa, eles apenas disseram que vão aguardar as investigações policiais. Até a noite de ontem, ninguém havia sido preso.

Ladrões comeram biscoitos
Além do roubo e dos atos de vandalismo em três secretarias da Prefeitura Municipal da Serra, os ladrões que invadiram os prédios ainda comeram biscoitos, tomaram leite e urinaram nas plantas que estavam no local. 
Os farelos de biscoitos ficaram espalhados em várias salas, o que mostra, segundo a polícia, que os criminosos tiveram tempo e tranqüilidade para vasculhar as 19 salas invadidas.
A caixa de papel de um litro de leite, que estava na geladeira do refeitório, foi encontrada em cima de uma mesa, numa das salas da Secretaria de Planejamento Estratégico (Seplae). Já os biscoitos estavam guardados em uma gaveta, na mesma sala, e foram encontrados pelos bandidos.
Apenas no final da manhã de ontem, após a perícia da Polícia Civil ter deixado o local, o funcionamento das secretarias voltou ao normal. A polícia ainda não tem pistas dos bandidos.
De acordo com a assessoria de comunicação da prefeitura, alarmes já foram providenciados para serem colocados nos prédios. A instalação já começou, mas só deve ser concluída no final desta semana.
A prefeitura informou ainda que a segurança patrimonial, que atualmente existe no local à noite, será estendida para os finais de semana e feriados, mas apenas durante o dia.
A assessoria de comunicação destacou também que por enquanto não há necessidade de seguranças em dias de expediente normal, devido ao alto fluxo de pessoas no local. O reparo das janelas quebradas, portas arrombadas e limpeza das secretarias já foi providenciado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>