Professora universitária é presa
<b> A polícia fez um cerco no
Centro Biomédico da
Ufes, em Maruípe, e prendeu
Regina Maria Rangel Soares </b><br>
 <br>
A professora universitária Regina Maria Rangel Soares, 49 anos, foi presa na tarde de ontem em frente ao portão do Campus II da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Maruípe, Vitória.
Ela estava sendo procurada por estelionato e é acusada de dever R$ 2,1 mil a uma agência de viagens.
Regina, que é formada em Psicologia, estava deixando o campus, onde faz o curso de Citologia no Centro Biomédico, às 12h40, quando recebeu voz de prisão de policiais militares que a aguardavam no portão.
Os policiais foram ao campus para cumprir um mandado de prisão por estelionato, que estava em aberto contra a professora desde 17 de novembro de 2005, expedido pelo juiz Willian Silva, da 6ª Vara Criminal de Vitória.
A professora deixou a universidade sem algemas e em uma radiopatrulha da PM.
“Não sei por que estou sendo presa. Não quero que nada disso saia no jornal porque eles só podem me prender se tiverem ordem judicial. Comprei umas passagens aéreas, mas tive um problema e não pude pagar”, alegou Regina.
A professora informou ao delegado Luiz Neves, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), que dá aulas no curso de Anatomia de uma faculdade particular e atualmente faz Citologia na Ufes.
Depois de prestar depoimento na Defa, ela foi transferida para o Presídio Feminino em Tucum, Cariacica.
“Ela disse que não sabia que estava com um mandado de prisão em aberto e alegou que não pagou as passagens porque não tinha dinheiro. Em cima dessa denúncia, os policiais descobriram o mandado de prisão e ela ficará presa em cumprimento do mandado”, explicou o delegado.
Luiz Neves informou que o mandado de prisão de Regina foi expedido por motivo de fraude de pagamento mediante cheque, mas não consta onde ela teria aplicado o golpe.
A prisão da professora ocorreu depois que os proprietários da agência Seventur Viagens e Turismo Ltda, que não quiseram ter seus nomes divulgados, denunciaram à polícia que Regina havia comprado seis passagens para o Rio de Janeiro, em fevereiro, e não tinha quitado a dívida.
Eles disseram que tentaram um acordo, mas não conseguiram. Desconfiados, pediram a um amigo policial que averiguasse a ficha de Regina e descobriram que havia um mandado de prisão contra ela.

“Estou cobrando há dois meses”

“Já conhecia essa mulher e ela foi até minha agência de turismo comprar seis passagens para o Rio de Janeiro. Ela disse que pagaria depois e já estou cobrando há dois meses.
Nesse tempo liguei várias vezes para ela e fui três vezes ao seu trabalho cobrar a dívida. Ela falava que ia pagar e nada. Tive informações de que ela estava devendo a outras agências de viagem. Para não ficar no prejuízo, chamei a polícia.”
Depoimento do proprietário de uma agência de turismo, que não quis se identificar.

Vítimas chamam a polícia

Depois de esperar dois meses pelo pagamento de seis passagens aéreas para o Rio de Janeiro, compradas pela professora Regina Maria Rangel Soares, os proprietários da agência Seventur Viagens e Turismo Ltda começaram a investigar a cliente para saber como poderiam receber a dívida de R$ 2,1 mil.
Os empresários – que não quiseram se identificar – contaram que ligaram várias vezes para a professora na tentativa de receber o dinheiro, mas, segundo eles, ela sempre dava uma desculpa e dizia que iria pagar.
Um dos sócios da agência contou que foi três vezes ao trabalho da professora para tentar um acordo, mas nada foi resolvido.
Uma outra proprietária da agência, que também não quis ter o nome divulgado, disse que foi cobrar a dívida na casa da professora, mas não conseguiu receber.
Investigando a vida da cliente, eles descobriram através de um amigo que trabalha na polícia que constava um mandado de prisão contra Regina, por estelionato.
Os proprietários da agência conversaram com algumas pessoas do ramo e suspeitam que a professora tenha aplicado golpes em outras empresas.
O titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), delegado Luiz Neves, informou que até o momento, além do mandado de prisão por estelionato, a única denúncia que consta contra a professora é a de falta de pagamento das passagens compradas na agência.
“Cumprimos o mandado de prisão e agora vamos investigar se a professora aplicava golpes. Com a divulgação da foto dela no jornal, podem aparecer mais vítimas”, ressaltou o delegado.

Cerco no campus em Maruípe

Duas radiopatrulhas da Polícia Militar cercaram as entradas do Centro Biomédico da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Maruípe, Vitória, na manhã de ontem, para prender a professora Regina Maria Rangel Soares, acusada de estelionato.
Os policiais estavam com um mandado de prisão por estelionato contra a professora, mas por tratar-se de área federal, ou seja, de responsabilidade da PF, eles só poderiam entrar no local se fossem convidados pelo reitor ou acompanhados por policiais federais.
Enquanto aguardava esses trâmites legais, a PM ficou de guarda do lado de fora do Centro  Biomédico. Para evitar que a acusada fugisse, todos os carros que saíam do prédio eram abordados pelos policiais.
Sem saber que os policiais a aguardavam do lado de fora, a professora trabalhou normalmente, por volta das 11h30 foi até a cantina e comprou um lanche. Ela viu as radiopatrulhas da polícia, mas não desconfiou de nada.
Regina foi presa assim que saiu do Centro Biomédico, às 12h40. A acusada não foi algemada e entrou no carro da Polícia Militar sem oferecer resistência. Ela tentava esconder o rosto com cadernos e disse que não sabia o motivo da prisão.
Os alunos ficaram curiosos e assustados com a presença da polícia no local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>