Comerciante reage a assalto e é morto
<b> Dois menores entraram no bar e anunciaram o assalto. Na saída, o comerciante pulou no pescoço do bandido e foi morto </b><br>
 <br>
Ocomerciante Luciano Ferreira Reis, 26 anos, foi assassinado ao pular no pescoço de um dos dois bandidos que assaltaram seu bar, por volta das 23 horas de domingo, em Valparaíso, Cariacica. No momento do assalto, oito pessoas, entre elas uma criança de três anos, estavam dentro do Tiago’s Bar, mas foram poupadas pelos bandidos. Luciano foi socorrido por policiais militares da radiopatrulha 1197, do 7º Batalhão (Cariacica), e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas morreu ao dar entrada no pronto-socorro. Os dois bandidos eram menores e chegaram cada um em uma bicicleta. Eles entraram no bar, pediram água, beberam e foram embora. Vinte minutos depois voltaram e anunciaram o assalto. Um dos ladrões ficou na porta do estabelecimento com um revólver calibre 38 em punho, enquanto o outro pulou o balcão e retirou todo o dinheiro que havia no caixa. “O assaltante pegou um pote de plástico onde guardamos as moedas, colocou o dinheiro e vários chicletes dentro e já estava indo embora. Quando estavam na calçada o meu marido pulou no pescoço do que estava armado e acabou baleado. Quando ele caiu ferido no chão, o assaltante ainda deu mais três tiros em cima dele”, contou Luciene Rosa de Almeida, 31, mulher do comerciante. Ela não soube informar a quantia roubada pelos criminosos. Antes dos bandidos chegarem, Luciano estava jogando sinuca com um vizinho. Consta no relatório dos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que uma das testemunhas, ao perceber a intenção do comerciante, ainda fez um gesto dizendo que não valia a pena reagir. Mas não adiantou. Quando os bandidos já estavam indo embora Luciano pulou no pescoço do que estava armado e foi alvejado. Houve pânico na hora dos tiros. A Polícia Militar foi acionada e realizou buscas na região, mas não conseguiu localizar os suspeitos. O crime está sendo investigado pela equipe da delegada Tânia Brandão, da DHPP. Na manhã de ontem, o clima era de tristeza e revolta na casa da vítima. O velório aconteceu na igreja evangélica Assembléia de Deus do bairro Bela Vista, também em Cariacica.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>