“Aqui se mata por 2 buchas de maconha”  
<b> Hoje os pais passam a responsabilidade da criação dos filhos até para a polícia. Eles procuram a delegacia para que o policial resolva o problema dos filhos deles. Uma boa criação dos filhos não é questão apenas de estudo, nem de dinheiro.   </b><br>
RENATA LACERDA <br>
DANILO BAHIENSE Chefe da Divisão de Homicídios Próximo de completar um ano à frente da chefia da Divisão de Homicídios de Proteção à Pessoa (DHPP), o delegado Danilo Bahiense afirma que implantou um novo modelo de administração, com a divisão das Delegacias de Crimes Contra a Vida por município de atuação. Ele afirma que não está satisfeito com o índice de elucidação dos homicídios, mas comemora os resultados positivos em relação aos crimes de pistolagem. O delegado acredita que, se houvesse estrutura familiar, com ênfase na educação e na religião, o número de homicídios seria menor. A Tribuna – O número de assassinatos no Espírito Santo é considerado um dos maiores do País? Por quê? Danilo Bahiense – Eu só falo pela Grande Vitória. Dizem que a capital é a mais violenta do País, mas eu discordo porque o número de homicídios em Vitória é somado aos que acontecem na Serra, Vila Velha e Cariacica. Em Vitória, a média é de 150 homicídios ao ano. Na Serra, são cerca de 400. – Mesmo assim, 150 homicídios em um ano é um número elevado. – É elevado, eu concordo. Precisamos diminuir isso. – E por que esse número? O que gera essa violência? – Primeiro, a ocupação desordenada, da qual surgem os grandes bolsões de pobreza, as grandes invasões. Outro fator é a falta de estrutura familiar. Vemos aí mães com seis, oito filhos, todos de pais diferentes. A família não tem religião, não tem emprego. Aí, às vezes se entregam ao álcool, as mães se entregam à prostituição para conseguir criar os filhos. Hoje os pais passam a responsabilidade da criação dos filhos para os professores e até para a polícia. Eles procuram a delegacia para que o policial resolva o problema dos filhos deles. Uma boa criação dos filhos não é questão apenas de estudo, nem de dinheiro. A droga lícita também é uma grande responsável. A pessoa não usa cocaína, maconha, heroína, mas parece que bebeu o juízo junto. Fica brava, valente como ninguém e passa a não respeitar as pessoas. – O senhor acha que a falta de educação religiosa contribui para a criminalidade? – Não há dúvidas. Quem não tem temor a Deus não teme a nada. – O capixaba tem espírito de vingança? – Não acredito nisso. Mas é uma questão de cultura. O brasileiro não aceita o desaforo. Eu, como delegado de polícia, com arma na cintura, já ouvi um monte de desaforo. Mas tenho equilíbrio suficiente para não dar assunto para bêbado. – Quais são os outros motivos para o assassinato? – Entorpecentes, rixas. Tráfico de drogas é algo tão complicado que se mata por causa de duas buchas de maconha, que não custam R$ 10,00. A impunidade auxilia muito. – Quando o senhor assumiu a DHPP pela primeira vez, em 2001, ficou pouco tempo. Por quê? – Porque não dava para trabalhar. Fui nomeado em julho de 2001 e saí em janeiro de 2002. Nós começamos a mexer com um pessoal pesado e eles arruma- ram uma confusão, transferiram delegados para o interior. Foi quando começamos a mexer com Ferreira (coronel Walter Gomes Ferreira), entre outros. Aí eu saí e em 2003 fui nomeado de novo. – Por que não dava para trabalhar? – Porque eles não deixavam. – Eles quem? – A administração. – Agora está tudo certo? – A administração mudou, o governo é novo. Ninguém está atrapalhando o serviço. Nós precisamos de muitas radiopatrulhas, de mais policiais, mas temos que ver o lado do governo. Uma vez que o governo não conseguia pagar os servidores que já estavam, não fazia sentido contratar mais. – Quantos delegados e investigadores trabalham na Divisão de Homicídios? – São 10 delegados. Hoje trabalhamos com 110 pessoas, entre delegados, investigadores e escrivães. – É suficiente? – Não. O ideal seria mais que o dobro. – Os mais antigos dizem que a pistolagem no Espírito Santo existe há muito tempo e esse tipo de crime era permitido pelas autoridades. Isso é verdade? – Eu não posso dizer que havia apoio ou conivência de autoridades porque, se eu soubesse, eu teria a obrigação de colocálos na cadeia. Mas sabemos que, no passado, funcionou o chamado esquadrão da morte, com a participação de policiais. – Mas o senhor disse que colocou o cargo de chefe da DHPP à disposição porque não queriam permitir seu trabalho. – No momento nós estávamos ferindo outros interesses. Às vezes você não podia chegar ao final da investigação. Se você começasse a mexer com isso eles trocavam você de posição. – Havia interferência? – Essas interferências políticas ocorreram. É o que gente chama vulgarmente de “juris espernientes” – é o direito de espernear. Se alguém fez uma coisa errada e percebe que eu vou descobrir, essa pessoa pode espernear e tentar me tirar do cargo. – Como está hoje o combate a grupos de extermínio e ao crime de pistolagem? – Recebemos a orientação do próprio Rodney Miranda (secretário da Segurança) para fazer um trabalho intensivo. Esse levantamento já começou e está dando resultado. Prendemos muitas pessoas envolvidas em crimes de mando, de pistolagem, extermínio, latrocínio. – O senhor está falando das operações Chapada Grande e Jericó, realizadas nos dias 12 e 23 de dezembro? – Sim. Foram apreendidas mais de 50 armas. Tiramos muita gente de circulação e estamos elucidando vários crimes que aconteceram em Cariacica, Vitória, Serra, Fundão, Timbuí, João Neiva, Aracruz e Colatina. – Qual é o índice de elucidação de assassinatos na DHPP? – O índice em 2003 foi razoável. Mas a estatística será divulgada na semana que vem. – O senhor deu sugestões para o novo Plano de Segurança do governo do Estado. Que sugestões foram essas? – Deveríamos ter um banco de dados, de preferência nacional, com todos os projéteis e todos os padrões de todas as armas. Assim, em um local de crime, eu procuraria projétil e cápsula deflagrada e, através do banco de dados, saberia de quem era a arma. – E o que o senhor acha da proposta de descentralizar as Delegacias de Crimes Contra da Vida? – A DHPP com as delegacias aqui dentro dá resultados melhores. Se descentralizar, perco o poder de mobilização. – O senhor é a favor que o Ministério Púbico (MP) acompanhe as investigações policiais? – Sou. O titular da ação da penal, na maioria dos casos, é o Ministério Público e ele tem que saber o que está ocorrendo. É terrível receber um garoto de três anos violentado pelo amante da mãe, por exemplo. Já pensou se o promotor de Justiça pudesse ver aquilo, se o juiz tivesse visto como aquela criança chegou? Eu acho que o Judiciário, o MP e a polícia deveriam trabalhar juntos no mesmo prédio. – Existem no Estado crimes insolúveis? – Eu acho que não. Existe crime mal investigado. – Um dos assassinatos que continua impune é o do deputado Antário Filho? Como estão as investigações desse caso? – O inquérito foi concluído e encaminhado à Justiça. Lá, os autores foram absolvidos. – E quanto ao assassinato do juiz Alexandre Martins? – Estamos trabalhando para indicar quem foi o mandante e a intermediação. – Existe a possibilidade de latrocínio (roubo com morte)? – Eu não trabalho mais com essa hipótese. O que está em discussão é se eu vou conseguir ou não apontar quem foi o mandante. Às vezes o crime é tão bem planejado que não se consegue indicar a autoria.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>