Tribuna nas ruas - Há casos de violência na escola do seu filho?
<b>  </b>
A tribuna 
+ NÃO. Graças a Deus, esse problema ainda não está afetando a escola da minha filha. Ela cursa 7ª série do 1º grau em Rio Bananal, lá escolas são seguras e tranqüilas. Não sofrem problemas comuns às escolas da Grande Vitória. 

Geralda de Jesus, 
39 anos, doméstica, 
Ilha do Boi, Vitória

+ NÃO. A escola do bairro onde moro e onde meus filhos estudam ainda é muito tranqüila. Crianças não reclamam, nem mesmo briga entre alunos ocorre. Meus filhos não relatam esse tipo de situação quando chegam em casa.

Francisco Batista, 
50 anos, vigia, 
Divinópolis, Serra

+ NÃO. A escola onde minha filha está estudando não tem nenhum problema com violência. Talvez pelo fato da escola ficar no interior, em São Mateus. Por enquanto, no turno matutino, onde minha filha estuda, não há violência. 

Dalva Pessim Bergamim,
46 anos, costureira, 
São Mateus (ES)

+ NÃO. Meus filhos cursam 2º grau, na escola não há violência. A disciplina é rígida e o acesso, bem controlado. Talvez pelo fato da cidade ser tranqüila, isso acaba refletindo nos estabelecimento de ensino. Lá é muito bom.

Henrique Camargo, 
53 anos, engenheiro, 
Muriaé (MG)

+ NÃO. Violência faz parte do dia-a-dia, precisamos administrar. Coisas acontecem não só nas ruas, mas dentro de casa e na escola. Precisamos ser duros e impedir que se propague. Escola com boa direção não é violenta.

Marcelo Saade, 58 anos,
servidor aposentado, 
Eurico Sales, Serra 

+ NÃO. A escola onde meu filho estuda é calma. Os alunos são muito bem comportados, como adota sistema de controle rígido, ninguém entra sem ter autorização. Eu estou muito satisfeita. Há três meses que ele está lá. 

Neuzimar Vieira, 
34 anos, dona-de-casa,
Maria Ortiz, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

