Isabel orientou presos antes da morte de agente
<b> Gravação mostra que líder dos
direitos humanos conversou
com presos 12 horas antes da
morte de agente penitenciário </b><br>
 <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) pode pedir a prisão da coordenadora do Centro de Defesa dos Direitos Humanos, Isabel Borges da Silva, que está sendo investigada por ligação com presos e no envolvimento em ataques a ônibus na Grande Vitória. Ela orientou presidiários horas antes do assassinato de um agente penitenciário.
Interceptações telefônicas divulgadas ontem à imprensa pela delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), mostram que Isabel, que já foi indiciada pela queima dos ônibus, conversou com os presos antes da morte do agente penitenciário Cláudio Luiz de Brito Barcelos. 
Na conversa gravada, Isabel pergunta ao preso se eles estão envolvidos no ataque ao ônibus em Cobi, Vila Velha. O detento responde que é só o começo. Em seguida, ela fala que eles não podem assinar os bilhetes e ensina um outra forma de escrevê-los.
As instruções foram seguidas no bilhete deixado no local onde o agente foi morto. Cláudio Luiz foi executado 12 horas após Isabel ter orientado sobre como escrever o bilhete.
Isabel também foi flagrada orientando um preso sobre como seria a melhor forma de escrever os bilhetes, que mais tarde foram deixados em locais de incêndios.
As interceptações telefônicas foram feitas pela Diretoria de Inteligência da Polícia Militar 
(Dint) a partir de celulares de presos da Casa de Custódia de Viana (Cascuv).
Segundo Fabiana Maioral, as ligações divulgadas à imprensa aconteceram entre os dias 14 e 15 de julho e foi nessa última data que o agente penitenciário foi executado com sete tiros em Praia Grande, Fundão.
Ela detalha aos presos como eles deveriam se comportar na frente dos juízes nas audiências e diz que se fosse ela, iria para o fórum com a roupa suja.
No dia 15 de julho, dia da morte do agente, a coordenadora do Centro de Defesa dos Direitos Humanos recebeu um telefonema de um preso identificado como PNI. Em algumas partes, Isabel é chamada de “Safira”.
O secretário da Segurança Pública e de Defesa Social (Sesp), Evaldo Martinelli, foi quem divulgou, na manhã de ontem, em entrevista coletiva, que o MPE deve pedir a prisão de Isabel.

Diálogos

Trechos da conversa entre Isabel Borges (foto) e um preso no dia 15 de julho deste ano.
Isabel – Um preso foi no Fórum na 5ª Vara Criminal de Vila Velha e denunciou os maus tratos à juíza. Ela está p. da vida. Se fosse eu iria para o fórum com a roupa toda suja, com o uniforme sujo. Vou fazer um documento para o juiz falando que a auto-estima dos presos está se esgotando.
Isabel – Aquela situação daquele dia, diz ela se referindo ao fogo no ônibus em Cobi, Vila Velha, tem a ver com vocês? Porque está no jornal.
Preso identificado como PNI – Isso é só o começo.
Isabel (Ela lê o bilhete e depois diz que não pode ser daquele jeito) – Não é desse jeito que vocês colocaram: “Estamos queimando mais um ônibus a pedido dos irmãos que estão no sofrimento”. Não pode ser a pedido dos presos.
PNI – Não estamos tendo comunicação com o lado de fora do presídio.
Isabel – Vou ler do jeito que não teria comprometido vocês: “... que estão no sofrimento na Casa de Custódia de Viana, pela superlotação, onde também estão os presos do Mosesp”. Da forma como foi feita, fica na cara que foram os presos. Assim vocês não estão pedindo nada não.
PNI – Entendemos e concordamos.
Isabel – Se quiserem fazer, que saia da cabeça de vocês e não tem que colocar a culpa em ninguém.
PNI – Um beijão, tá Safira?

Obs.: Após esta conversa, os presos mudaram o conteúdo dos bilhetes, assim como Isabel recomendou. Doze horas após esse diálogo, registrado às 12h32 do dia 15 de julho, o agente penitenciário foi executado em Praia Grande, Fundão. No bilhete deixado no local do crime não foi mais identificada a autoria da execução, assim como Isabel orientou.
Fonte: Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp)

Defesa pede perícia

O advogado Jorge Luis da Silva, que defende Isabel Borges da Silva, agente da Pastoral Carcerária da Igreja Católica, tem dúvida se a voz das gravações divulgadas com diálogos de sua cliente com presos, é mesmo dela.
Por esse motivo, o advogado vai pedir à Polícia Civil a realização de um exame de perícia para que seja comprovada se a voz das gravações é ou não de Isabel.
Mas ao ser questionado pela imprensa se sua cliente orientou os presos a escrever os bilhetes deixados após os incêndios a ônibus ocorridos neste ano na Grande Vitória, Jorge Luiz respondeu que Isabel não nega e nem afirma a acusação.
No entanto, em determinado trecho de sua entrevista concedida à imprensa na tarde de ontem, o advogado se esquivou e afirmou que “a princípio, a voz da gravação seria dela”. 
Jorge Luis disse também que ainda não tem conhecimento oficial do teor das gravações e que o inquérito sobre o caso está com o juiz da Central de Inquéritos Especiais de Vitória, Paulino José Lourenço. 
Já o Movimento Nacional de Direitos Humanos (MNDH) considerou ilegal a divulgação das gravações que mostram a líder dos direitos humanos no Espírito Santo ensinando presos sobre a melhor forma de escrever os bilhetes que foram deixados por bandidos depois de ataques a ônibus.
A conselheira do movimento no Estado, Marta Falqueto, disse também que o inquérito tramita em segredo de Justiça e que a postura da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) é de criminalização e desqualificação moral contra Isabel.
Marta Falqueto afirmou ainda que a divulgação das gravações entre Isabel e presos trata-se de “retaliações políticas” e que não há anexada nos documentos das gravações uma autorização judicial para que as mesmas fossem feitas.
O advogado Darci Frigo, do Programa Nacional de Proteção dos Defensores de Direitos Humanos, condenou a forma como as gravações foram divulgadas e disse que se trata de uma tentativa de desmoralização, intimidação e de criminalização contra membros da classe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>