Teto cai e mata 2 operários
<b> Marcelo e Fábio trabalhavam na construção de
um galpão, na Serra, quando a estrutura caiu </b><br>
 <br>
Dois operários morreram e um ficou ferido com a queda do teto de um galpão no bairro Nova Zelândia, na Serra, na manhã de ontem.
Marcelo Lopes dos Santos, 19 anos, e Fábio José Rodrigues, 28, e um outro operário, identificado como Welton de Souza Simões, 24, trabalhavam na construção de um galpão, quando um cabo de ferro se rompeu e a estrutura caiu, por volta das 10h30.
Marcelo e Fábio caíram de uma altura de aproximadamente 80 metros. Eles foram levados para o Hospital Dório Silva, mas não resistiram aos ferimentos e morreram no local.
Welton permanece internado no hospital e não corre risco de morte.
Segundo o coordenador da Defesa Civil da Serra, Sebastião Sabino, uma equipe foi ao local do acidente e constatou que a obra não tinha licença da prefeitura para ser realizada, que não havia engenheiro ou arquiteto responsável e que já tinha sido embargada anteriormente.
A obra estava sendo executada pela empresa JLM Pré-Moldados.
“Fomos ao local e, numa primeira análise, verificamos que as ferragens e o concreto da estrutura eram bem inferiores aos exigidos pelas normas técnicas para esse tipo de construção. Essa posição não é conclusiva. Precisamos de investigações mais detalhadas para termos uma posição concreta, mas é certo que o risco era alto”, afirmou Sabino.
A mulher de Fábio, a dona-de-casa Aparecida Maria da Paixão Rodrigues, 23, está inconformada com a morte do marido. O casal tem uma filha de 3 anos e Aparecida está grávida de sete meses.
“Se o patrão dele não me indenizar e não pagar pensão para os meus filhos, vou entrar na Justiça. Eu não tenho como criá-los sozinha”, afirmou.
O tio de Marcelo, o vendedor Jusiley Lopes dos Santos, 32, disse que a família ainda não decidiu se vai entrar na Justiça.

O que eles dizem

“O cinto dele travou”
“Estávamos montando as vigas que dariam sustentação ao telhado. O galpão começou a fazer um barulho estranho. Chamei a atenção do Marcelo e falei que o galpão estava caindo, e mandei ele correr.
Ele me disse que não conseguia sair, porque seu cinto de segurança estava travado. Quando eu acabei de soltar o meu cinto e pulei, vi o Marcelo caindo junto com o galpão. Foi dramático.”
Depoimento do operário Idaconan Castro Silva, 26 anos.

“Família está chocada”
“Foi um acidente horrível e a nossa família está muito chocada. A mãe dele está desesperada, pois o Marcelo era um bom rapaz. Já estava terminando o ensino médio.
Apesar do que aconteceu, nossa família ainda não decidiu se vai entrar ou não na Justiça. Sabemos que, às vezes, fatalidades acontecem, mesmo com toda a segurança. Eu não posso fazer acusações.”
Jusiley Lopes dos Santos, 32 anos, vendedor e tio de Marcelo Lopes  dos Santos, morto no acidente.

“Só ele trabalhava”
“Meu marido deixou uma filha de 3 anos que era apaixonada pelo pai. E eu ainda estou grávida de sete meses. Não sei o que vou fazer. Só ele que trabalhava lá em casa, eu não tenho profissão.
Acho que o acidente aconteceu porque havia pouca segurança. Se o patrão dele não me indenizar e não pagar pensão para os meus filhos, vou entrar na Justiça. Não tenho como criar as crianças sozinha.”
Aparecida Maria da Paixão Rodrigues,  23 anos, mulher de Fábio  José Rodrigues, morto no acidente.

Vítimas usavam cinto de segurança

Os operários Fábio José Rodrigues e Marcelo Lopes dos Santos morreram presos aos cintos de segurança, segundo informou o titular da Delegacia Especializada em Acidentes de Trabalho da Polícia Civil, delegado Altair Ferreira da Silva.
Ele disse que um inquérito foi instaurado para apurar o acidente.
O delegado e a investigadora Marta Barros Neves estiveram no local do acidente e no Hospital Dório Silva, na Serra, conversando com o operário Welton de Souza Simões, que sofreu escoriações leves.
“Ele contou que estava com outros três trabalhadores, colocando telhas no galpão, quando ouviu um barulho forte e, logo em seguida, o galpão despencou. Ele contou que conseguiu soltar o cinto e pular”, disse o delegado.
Segundo ele, deve ser encaminhado hoje um ofício à Delegacia Regional do Trabalho (DRT) e ao Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura (Crea), solicitando uma fiscalização na área do desabamento.
Os sócios da empresa responsável pela obra, Welton e outro operário que testemunhou o acidente, Idaconan Castro Silva, serão intimados.
Se for constatado que houve negligência, o responsável será indiciado por homicídio culposo e lesões corporais, de acordo com o delegado Altair Ferreira.

O outro lado
A reportagem de A Tribuna não conseguiu localizar o dono da empresa JLM Pré-Moldados ontem para falar sobre o acidente. No telefone que consta no serviço de auxílio à lista telefônica ninguém atendeu as ligações e no endereço da empresa nenhum funcionário foi encontrado.
No Departamento Médico Legal (DML), um funcionário que auxiliava a liberação dos corpos informou que o dono da JLM havia sido internado com crise de hipertensão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>