TRT contrata com salário de R$ 10 mil
<b> A seleção é aberta a candidatos brasileiros que
tenham o curso de Direito, de acordo com o edital </b>
 
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para o concurso do Tribunal Regional do Trabalho do Espírito Santo, com vagas para juiz do trabalho substituto. A remuneração oferecida é de 
R$ 10.464,14.
Os interessados podem se inscrever nos dias úteis até o próximo dia 3 de agosto, das 13 às 18 horas, no seguinte endereço: rua Quintino Bocaiúva, 16, edifício Navemar, 3º andar, sala 303, Centro, Vitória.
É preciso levar duas fotografias de frente, iguais e recentes, tamanho 3x4 e cópia de documento oficial de identidade.
A taxa de inscrição custa 
R$157,00 e deve a ser paga por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU), que poderá ser impressa no endereço eletrônico www.tesouro.fazenda.gov.br/siafi.
A seleção é aberta a candidatos brasileiros, que tenham o curso de Direito, entre outros requisitos. No ato da inscrição, deverá ser mencionado o nome do estabelecimento onde foi realizada a graduação, a data de expedição do diploma e o número e a data do respectivo registro.
O candidato também deve indicar três autoridades ou professores universitários que possam prestar informações a seu respeito.
Ainda no requerimento de inscrição, é necessário informar, em ordem cronológica, os períodos de atuação como juiz, membro do Ministério Público, advogado ou titular de função técnico-jurídica, pública ou privada, entre outros.
Segundo o edital do processo seletivo, serão abertas inicialmente seis vagas em decorrência da implantação de três novas varas, mais as que surgirem durante o prazo de validade da seleção.
O edital do concurso deve estar disponível para consulta a partir de hoje no local das inscrições, e também na internet no endereço www.trt17.gov.br.

Como preencher a guia

No endereço eletrônico www.tesouro.fazenda.gov.br/siafi clique na opção de menu “Guia de Recolhimento da União” localizada no lado esquerdo da página. Em seguida, clique em “Impressão – GRU Simples”.

Na GRU é necessário preencher todos os campos marcados por asterisco. Em “Unidade favorecida” coloque o código 080019 e gestão 00001.

Já no campo “Recolhimento” acrescente o código 202177 (deverá aparecer a expressão “TRT – Concurso para Magistratura” no campo “Descrição do Recolhimento”).

Em “Contribuinte” insira o CPF e nome completo do candidato, e no “Valor Principal” e “Valor Total” coloque o valor da inscrição no concurso (R$157,00).

Depois de preencher os dados clique em “Emitir GRU Simples”, e imprima a guia de recolhimento. A taxa deverá ser paga em qualquer agência do Banco do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

