Restaurantes de Cachoeiro aprovados 
<b> A maior parte dos 
estabelecimentos ficou com boa 
classificação após vistorias da 
prefeitura do município  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Mais da metade dos restaurantes e churrascarias de Cachoeiro recebeu avaliação positiva da Vigilância Sanitária. A relação completa dos 53 locais visitados está sendo divulgada com exclusividade por A Tribuna, com nomes e pontuação em estrelas de cada um.
Trinta e dois restaurantes receberam entre quatro e cinco estrelas, pontuação considerada boa e ótima. Ficaram com três estrelas (nível satisfatório) 17 estabelecimentos, que precisam atender a algumas solicitações dos fiscais.
Quatro foram classificados com uma ou duas estrelas, pontuações relativas, respectivamente, a ruim e regular. Os estabelecimentos  precisam melhorar a pontuação, para não serem multados. Eles terão cerca de 30 dias para cumprir as exigências. Caso contrário, serão aplicadas multas a partir de R$ 150,00.
A informação é do diretor da Vigilância Sanitária de Cachoeiro, Carlos Oscar Chamon. “Foi uma fiscalização rigorosa. Em cada local visitado os fiscais observaram 294 itens”, complementa.
Entre os restaurantes que tiveram pontuação máxima, estão a Maison Belas Artes e as churrascarias Chimarrão e Rio Grande (Beira-Rio). “A gente sempre procurou manter um ambiente limpo. Até a água utilizada para lavar os alimentos é filtrada. Há telas para evitar entrada de insetos”, disse a gerente da Churrascaria Rio Grande, Daiana Potrich.
Já o Restaurante Ágape recebeu uma estrela. A empresária Josileia Correia da Silva Almeida explicou que adquiriu o estabelecimento recentemente. 
“Comprei o restaurante e providenciei de imediato seu registro. Agora quero organizá-lo para em breve conseguir cinco estrelas”, argumentou.

Classificação dos restaurantes

5 estrelas
Churrascaria Chimarrão; Cozinha Industrial Rose; Churrascaria River’s Grill; Hotel e Restaurante Rinkão; Churrascaria Rio Grande (Beira Rio); Restaurante Olivier; Restaurante Dom Tonico; Restaurante Kelly; Maison Belas Artes; Restaurante Cangiam; Restaurante Cirenes; Restaurante Morisco; Churrascaria Rio Grande (Safra); Churrascaria Rio Grande (BNH); Restaurante Bom Apetit’s; Restaurante Beth’s Alimentações; Restaurante Daniel; Balbek; Restaurante Aloisio’s; Sabor da Casa; Restaurante do Muniz; e Restaurante Rose. 
4 estrelas
Supermercados Casagrande; Sest/Senat; Restaurante Duas Barras; Restaurante Babobi; Gellatt’s Self Service; Restaurante Passini; Restaurante Ferrari; Restaurante Lanche Rápido; Bar e Restaurante Caiçara; e Restaurante Zardos. 
3 estrelas
Bar e Restaurante Barrela; Sabores da Casa; Restaurante Zambom (Aristides Campos); Restaurante Bina’s; Enrico’s Restaurante Lanchonete; Restaurante e Lanchonete Castro; Bar e Restaurante Irmãos Coragem; Restaurante Capixaba; Restaurante Paganotti; Restaurante Zambom (Aeroporto); Churrascaria Lopes; Restaurante Apetites; Bar e Restaurante Ponto Certo; Cabrita’s Bar e Restaurante; Restaurante Moura; Restaurante Pop; e Restaurante Brazinha. 
2 estrelas
Restaurante Arte Sabor; Bar e Restaurante Mara; e Restaurante Castelione. 
1 estrela
Restaurante Ágape. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>