PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Gravação eficiente
Recém-lançada no Brasil pela JVC, a filmadora a GZ-MG27 é a opção para registrar momentos inesquecíveis com alta tecnologia. O produto, da linha Everio, tem HD interno de 20 GB, que possibilita mais de 25 horas de gravação no modo econômico. 
Além disso, é fácil de compartilhar com o PC, oferece rápida edição e facilidade de manuseio e ainda possui monitor LCD Widescreen. Custa, em média, R$ 2.999,99.

TV de ouro e diamante
Apresentada pela primeira vez no IFA, evento de tecnologia realizado no final de agosto na Alemanha, a televisão Yalos ganhou uma edição que está sendo considerada a mais cara do mundo. O aparelho custa US$ 130 mil. 
O motivo: a TV tem uma base em ouro branco e ainda é ornada com 160 pedras de diamantes de quatro gramas cada. Entre as características técnicas, destaca-se a tela de cristal líquido de 40 polegadas capaz de exibir imagens na resolução de até 1080x720. 
A “obra de arte” eletrônica foi concebida pela Neapolitan Keymat Industrie, com sede na cidade de Nápoles, na Itália, e recentemente foi apresentada em Nova York, nos Estados Unidos. As informações são do blog Gizmag.

Sem fio
Para para quem deseja equipar ou criar um home theater em casa, a JVC lançou o receiver digital modelo RX-D702B. O principal destaque desse aparelho é a conexão wireless, tecnologia sem fio.
Além disso, conta com entrada USB. Compatível com DVD áudio de multicanais, equalizador Digital DSP e controle remoto luminoso A/V-STB (CATV/DBS) para multimarcas, o produto custa cerca de R$ 4.590,00.

Reaproveitável
Ainda não há previsão para o seu lançamento, mas uma nova tecnologia desenvolvida pela Xerox promete ser mais uma novidade na série de papéis reaproveitáveis.
A solução permite que as informações impressas em seu papel experimental simplesmente se apaguem num período de 24 horas, possibilitando que o material seja reutilizado.

Xô, ladrão!
As festas de final de ano, além de alegria e confraternização, também costumam representar altos gastos com presentes e compras pessoais. Por isso, é melhor redobrar o cuidados com o cartão de crédito. 
Para ajudar nessa missão de vigilância reforçada, um site chamado “Bim Bam Banana” (www.bimbambanana.com/index.php) está vendendo um estojo que funciona como um alarme, caso seu cartão passe muito tempo longe dele.
Cada vez que o usuário retira o cartão de dentro do estojo, ele emite um bip e solta um novo alerta a cada 20 segundos. A novidade, que custa US$ 55, é mais uma opção para espantar os larápios de plantão. 

Volante para PC
Para os fãs de games com carros e corridas chega ao mercado o Nascar Racing Wheel, da Logitech. O produto é um volante para computador com abas extensíveis que permitem que o jogador pilote tanto na mesa quanto confortavelmente recostado em uma poltrona. 
Além disso, traz sensibilidade ajustável da rotação do volante que permite que o gamer tire o máximo proveito do desempenho do equipamento.
O volante, com diâmetro total de 25 centímetros, traz dois botões de aceleração. Paralelamente, vem com pedais de acelerador e freio texturizados. Tudo isso, mais os motores duplos com retorno de vibração, fazem do volante uma das melhores opções de presente para o final do ano.
O preço sugerido do Nascar Racing Wheel é R$ 299,00. Para mais informações acesse o site www.logitech.com. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>