Três presos por tráfico de armas
<b> O dono de uma loja de armas,
a secretária dele e um policial
civil foram presos ontem
de manhã pela Polícia Federal </b><br>
 <br>
A Polícia Federal prendeu ontem três suspeitos de integrarem uma quadrilha internacional de tráfico de armas com atuação no Estado, inclusive vendendo armas e munição para criminosos capixabas. Foram presos um comerciante, sua secretária e um policial civil. 
O comerciante preso, J.L.S.M., é proprietário da Casa Glock, uma das mais tradicionais do Espírito Santo na venda de armamentos, localizada no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Ele foi indiciado por seis crimes, entre os quais formação de quadrilha, corrupção ativa, comércio ilegal de armas e munição, falsidade ideológica e uso de documentos falsos. 
Já o policial J.C.S. e a secretária C.O.S. foram presos por formação de quadrilha e comércio ilegal de armas. As prisões foram efetuadas por cumprimento de ordem judicial. As prisões foram efetuadas durante a operação chamada “Casa Velha”
De acordo com o superintendente regional da Polícia Federal, Geraldo Guimarães, o dono da Casa Glock teria ligação com um funcionário do Serviço de Fiscalização de Produtos Controlados da 1ª Região Militar do Exército, no Rio de Janeiro, que fornecia Certificações de Registro e Guias de Tráfico ilegais para permitir a entrada de armamentos irregulares no País, que depois eram trazidos para o Estado.
Dessa maneira, o armamento era legalizado como se tivesse sido comprado no Brasil, mas foi trazido do exterior.
A Delegacia de Repressão ao Tráfico de Armas da Polícia Federal começou a investigar a quadrilha em fevereiro deste ano, com o objetivo de comprovar a existência de um comércio ilegal de armas e munição no Espírito Santo. Nesse período, segundo Geraldo Guimarães, os policiais flagraram vendas ilegais de armas por meio da Casa Glock.
A polícia recebeu a informação de que um homem desembarcaria ontem no Aeroporto Internacional do Rio de Janeiro com uma espingarda calibre 12 registrada por meio do golpe.
Ele teria acionado o comerciante capixaba para entrar com uma arma no Brasil comprada nos EUA. Quando ele, chegou, porém, não tinha nenhuma arma, mas foi detido para depor na Federal.


As acusações
Contra o comerciante
•Formação de quadrilha
•Comércio ilegal de munição
•Corrupção ativa
•Falsidade ideológica
•Advocacia administrativa
•Violação de sigilo funcional
Contra o policial civil
•Formação de quadrilha
•Comércio ilegal de munição
Contra a secretária
•Formação de quadrilha
•Comércio ilegal de munição

Polícia abre loja e galpão

O dono da Casa Glock, J.L.S.M., foi encontrado pela Polícia Federal na casa onde mora, em Jacaraípe, na Serra, às 8 horas de ontem. Ele não resistiu à prisão. A operação, que reuniu 16 policiais e cinco radiopatrulhas, foi chamada de “Casa Velha”, por causa de uma antiga loja de renvenda de armas e munição que existia na Grande Vitória.
Após ser detido, J.L. foi levado pela Federal até a loja dele, na avenida Paulino Müller, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, para abri-la, pois o estabelecimento é equipado com sistema de alarme.
Ao mesmo tempo que um grupo de policiais acompanhavam o comerciante, outros agentes federais foram até um galpão na avenida Maruípe, em Vitória, onde fica armazenado o estoque de produtos da loja. No local, foram encontradas armas e munição. A polícia vai investigar se há irregularidades nos equipamentos.
Os advogados do empresário disseram que só vão se pronunciar sobre o fato amanhã após terem acesso ao inquérito policial. 
O homem suspeito de trazer uma arma comprada no esquema de fraude de documentação da quadrilha, desembarcou no Aeroporto Internacional do Rio de Janeiro às 11 horas de ontem. Segundo a Polícia Federal, ele não trazia nenhuma arma.


Assaltantes levam carro de professora
Uma professora de 33 anos foi rendida e assaltada por dois homens armados quando estava parada com o carro, um Palio ELX azul quatro portas, em uma rua do centro de Vila Velha.
Os assaltantes chegaram e, com armas nas mãos, a obrigaram a sair do veículo. Dentro do carro estavam R$ 2,3 mil, que também foram levados pelos criminosos. O crime aconteceu às 11h45 de quinta-feira.
Segundo depoimento da vítima prestado à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, um dos bandidos tinha estatura baixa, era magro e de cor morena. O outro tinha a cor da pele mais clara que o primeiro e era alto.
Após apontarem a arma para a professora e a obrigarem a sair do carro, os assaltantes assumiram a direção do Palio e fugiram com o Palio em alta velocidade. A professora não descreveu na ocorrência o nome da rua onde estava.
Os criminosos também levaram três cartões de crédito, documentos pessoais, um aparelho celular, um talão de cheques, o carnê de pagamento do veículo e a quantia em dinheiro da professora. Tudo estava dentro do carro.
PROCURADOR
Um procurador do Ministério Público do Trabalho, de 32 anos, teve seu Peugeot 307 preto levado por um bandido logo que acabou de estacionar na frente da portaria de um prédio, que fica na esquina das ruas Belo Horizonte e Porto Alegre, em Itapoã, Vila Velha.
O funcionário público foi abordado também na quinta-feira, depois de sair do carro e caminhar em direção à portaria do edifício. O ladrão aparentava ter entre 25 e 30 anos, era magro e pardo. Após render a vítima, o criminoso exigiu a entrega da chave do carro.
Além do Peugeot, eles levaram documentos pessoais, cartões de banco, quatro cartões de crédito, um talão de cheques e R$ 100,0 em dinheiro que estavam dentro do carro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>