Lula começa a fechar reforma ministerial  
<b> José Dirceu já pediu que dois candidatos fiquem a postos: Eunício Oliveira e Eduardo Campos   </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva já deu início à negociação da reforma ministerial, provocando grande ebulição na Esplanada dos Ministérios e no Congresso. Lula reúne hoje a coordenação política e, com a expectativa de que o Presidente tenha delimitado a profundidade de sua reforma, o chefe da Casa Civil, José Dirceu, até recomendou que dois candidatos fiquem a postos: os líderes na Câmara do PMDB, Eunício Oliveira (CE), e do PSB, Eduardo Campos (PE). Num almoço em Porto de Galinhas (PE), Dirceu chegou a marcar novo encontro com Campos na quarta-feira. Passando o fim do ano em Lisboa, Eunício, por sua vez, foi convocado por Campos e pelo líder do governo na Câmara, Aldo Rebelo (PCdoBSP), que também estivera com Dirceu em Pernambuco. Avisado, Eunício chega hoje ao Brasil. Como Eunício é forte candidato ao Ministério das Comunicações, o titular da pasta, Miro Teixeira (PDT-RJ), poderá assumir a liderança do governo no Congresso. Hoje, a vaga é ocupada pelo senador peemedebista Amir Lando (RO). Com a chegada do PMDB ao Ministério, a liderança poderia ser objeto de negociação. Ainda assim, há um último esforço no governo para manter Miro no Executivo, talvez numa assessoria especial. Mas antes de tudo, deverá ser reservada uma vaga para Olívio Dutra, se o Ministério das Cidades for mesmo destinado ao PMDB. Segundo governistas, acolher Olívio é importante para Lula. Dirceu disse que ele e o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, chegaram a defender uma reforma mais profunda. No novo desenho da Esplanada, estaria até incluída a promoção do líder do governo na Câmara, Al do Rebelo (PCdoB-SP), ao cargo de articulador político. Aldo poderia substituir Luiz Dulci, na Secretaria Geral da Presidência. Nesse caso, Dulci assumiria a cadeira de Cristovam Buarque na Educação. Mas, como há um grande medo de que o PMDB avance sobre pastas do porte da Educação e da Saúde, essa reforma ampliada deverá ficar mesmo para um segundo momento. Por isso, e também a pedido do vice-presidente José Alencar, o ministro dos Transportes, Anderson Adauto, deverá ficar no cargo até abril, quando teria de deixar a cadeira para concorrer à prefeitura de Uberaba. “O Presidente já avisou que Adauto não sai nesta reforma, que o PL será ouvido. Valdemar (da Costa Neto, presidente do PL) está até viajando”, assegura o vice- líder Bispo Rodrigues (RJ). O tamanho da reforma é o que Lula informará hoje à sua equipe.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>