Imagem e som
<b>  </b><br>
 <br>
Uma das mais conceituadas no mercado, as webcams da Elgin podem ser utilizadas em videoconferências e na criação de pequenos vídeos. Contam com interface USB e botão snapshot para fotos instantâneas, podendo ser adaptadas ao computador ou notebook.
O modelo CVC 2300 (R$ 169,00) possui resolução de 300 K pixels e vem com microfone embutido. O modelo CVC 2101 (R$ 79,00) tem resolução de 100 K pixels e design moderno.
 Na era dos tocadores portáteis, a Elgin também está lançando seus MP3 players. O aparelho conta com modelos com memória interna de 256MB (R$ 199,00), 512 MB e 1 GB. O MP3 player possui rádio FM, gravador de voz e agenda telefônica. Vem com display de 128 x 32 pixels e  11 opções de idiomas.
Mais informações no site www.elgin.com.br.


Proibido e permitido 
Que direitos tem o autor sobre uma foto ou um texto publicado na internet? Quais as responsabilidades civis de quem pratica spamming? Quando a certificação digital será obrigatória nas transações eletrônicas?
Essas e outras questões relacionadas à sociedade digital e aos meios eletrônicos estão no livro “Manual de Direito Eletrônico e Internet - Informação sem Fronteiras”, da Lex Editora. 
A obra contém textos de fácil entendimento, permitindo ao internauta a compreensão do universo virtual e de questões jurídicas que regem o segmento. Também é indicado para advogados interessados em atualizar-se sobre as novas questões legais e jurídicas dos meios digitais.


Navegando na cozinha
Os usuários viciados em internet que não conseguem ficar longe da web nem na hora de assaltar a geladeira, com certeza irão ao delírio com essa novidade.
Trata-se da Screenfridge, uma geladeira da Electrolux que conta com tela sensível ao toque que oferece ao usuário conexão com o mundo virtual direto da cozinha. 
O produto é uma versão atualizada do mesmo modelo, lançado há um ano. A diferença está na posição do monitor touchscreen, que antes ficava em uma das portas, o que impedia o usuário de vê-la quando as abrisse. 
Agora, ele vem instalado acima delas, o que permite ao internauta de acessar a web vendo o que há dentro da geladeira e também possibilitando a quem estiver por perto conferir a navegação. 
A novidade chega ao mercado por US$ 1.121,00. Talvez, os mais criativos consigam descobrir a maneira mais produtiva de utilizá-la. 


Estréia
Em breve, chega ao mercado o primeiro telefone sem fio do mundo que pode fazer chamadas pelo sistema da companhia de telefonia Web Skype sem necessidade de um computador. 
O produto é um lançamento da Philips, que estará disponível antes do final do ano, conforme informou a empresa.  
A Skype, que popularizou as chamadas telefônicas gratuitas entre computadores conectados à internet, é uma unidade do maior site de leilões do mundo, eBay.


Segurança
A APC lançou um no-break de tamanho reduzido que suporta até 1200 VA de carga, indicado para proteção de desktops, PDVs e periféricos.
O APC Back-UPS RS 1200 pode proteger dois PCs com monitor de 19 polegadas CRT e uma impressora jato de tinta. E ainda se destaca pela autonomia aproximada de mais de 60 minutos, considerando a carga de um desktop com monitor de 17 polegadas LCD.
Outra vantagem deste no-break é que a bateria pode ser substituída pelo próprio usuário.


Revolução da imagem
Uma novidade que transformará a experiência visual do consumidor. A Philips traz ao mercado brasileiro o DVP5965K, que conta com a conexão digital HDMI, reprodução multiformato e ainda oferece entretenimento com as funções Karaokê e USB.
A conexão HDMI (High Definition Multimedia Interface) é uma conexão digital direta que pode conduzir vídeo digital de alta definição e áudio digital multicanal.
Ao eliminar a conversão em sinais analógicos, ele oferece uma imagem perfeita e som completamente sem ruído. Com o aprimoramento de vídeo de até 1.080i, é possível aumentar a resolução dos sinais de vídeo SD (definição padrão) usados pelo DVD para HD (alta definição) e observar todos os detalhes graças a uma imagem mais nítida e fiel à original. 
Outro recurso de destaque é o Progressive Scan, que duplica a resolução vertical da imagem, obtendo uma impressionante nitidez. 
O preço médio é de R$ 599,00.


Pequeno notável
O menor gravador de DVD do mercado está prestes a ser lançado. A japonesa Plextor garante que o produto chega até outubro. 
O PX-608CU será uma unidade externa voltada para usuários de notebook, medindo apenas 1,6 centímetro de altura e com a largura pouco maior que um disco de DVD. 
A unidade trabalha com todos os tipos de DVDs graváveis e regraváveis, inclusive discos de dupla camada, além de gravar também CD-Rs e CD-RWs. 
O dispositivo se conecta ao computador através de uma porta USB 2.0 e dispensa o uso de um adaptador AC. O valor ainda não foi divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>