Abandonado no matagal
<b>  </b>
 
 Um homem foi encontrado, na manhã de ontem, no meio de um matagal na localidade de Condado Guarapari, em Guarapari. Ele estava perto de um sítio e gritava por socorro porque tinha sido seqüestrado.
Dois bandidos armados renderam o homem, que não teve o nome divulgado pela polícia, no bairro Muquiçaba, em Guarapari, na madrugada de sábado, e o obrigaram a entrar em um veículo. A vítima foi levada para o balneário de Meaípe, onde foi abandonada no meio de um matagal. Os seqüestradores fugiram levando R$ 50 em dinheiro.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o homem caminhava sozinho pelo bairro Muquiçaba quando foi rendido pelos bandidos.
Ele contou à polícia que os bandidos o obrigaram a entrar em um carro – ele não soube dizer o modelo e a cor.
Os ladrões rodaram com ele durante horas. Para pedir ajuda, o homem gritou por socorro enquanto caminhava. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

