Cursos líderes na oferta de estágio
<b> Ao todo, 497
oportunidades para
estudantes estão
abertas nas
empresas a partir
desta semana </b>
 
Administração, Ciências Contábeis, Informática, Engenharia Civil e Publicidade e Propaganda são os cinco cursos que estão oferecendo o maior número de vagas de estágio esta semana.
Os estudantes de Administração são os que encontram mais oportunidades – 148 no total. Já para Ciências Econômicas são 41 vagas.
Estão abertas ainda 26 vagas para estudantes de Informática (curso superior), 20 oportunidades para Engenharia Civil e 19 chances para estudantes de Publicidade e Propaganda.
Ao todo, 497 oportunidades estão abertas a partir desta semana. As chances são para estudantes de nível médio, técnico e superior. Existem vagas para alunos de Pedagogia, Engenharia da Computação, Construção Civil, entre outros.
A bolsa-auxílio irá variar de acordo com a empresa, com a carga horária e com as atividades.
Os estudantes interessados em conquistar a vaga devem procurar o Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE), na avenida Princesa Isabel, 629, centro de Vitória.
Algumas instituições, como o Instituto Euvaldo Lodi (IEL), oferecem a oportunidade de o estudante efetuar o cadastro através do site.

Confira as vagas
Centro de Encaminhamento 
e Formação do Estudante 
para o Serviço (Cefes)
Cadastro: Avenida Fernando Ferrari, 
2.102, sala 14, Goiabeiras, Vitória (em cima do Bradesco), ou no site www.cefes.org.br.
Ensino médio: 18
Ensino superior
Administração: 8
Ciência da Computação: 4
Sistema de Informação: 2
Ciências Contábeis: 2
Engenharia da Computação: 2
Informática Superior: 2
Marketing: 2

Centro de Orientação 
e Encaminhamento 
Profissional (Coep)
Cadastro: Rua Humberto Martins de Paula, nº 62, Enseada do Suá, Vitória.
Ensino Superior
Administração: 30
Recursos Humanos: 4
Gestão em Recursos Humanos: 2
Pedagogia: 4
Ciências Contábeis: 5
Direito: 2
Construção Civil: 2
Química: 2
Física: 2
Matemática: 2
Biblioteconomia: 2
Desenho Industrial: 2
Fonoaudiologia: 2
Arquitetura: 2
Terapia Ocupacional: 2
Secretariado Executivo: 2
Marketing: 2
Publicidade: 2

Centro de Integração 
Empresa-Escola (CIEE)
Cadastro: Avenida Princesa Isabel, nº 629, edifício Vitória Center, 2º andar, centro de Vitória.
Ensino técnico
Construção Civil: 15
Design de Interiores: 3
Eletrotécnica: 12
Eletrônica: 3
Geomática: 3
Informática: 6
Ensino superior
Administração de Empresas: 60
Arquitetura: 6
Arquivologia: 6
Biblioteconomia: 6
Ciências Contábeis: 15
Ciências Econômicas: 9
Educação Física: 3
Engenharia Civil: 18
Engenharia Ambiental: 3
Engenharia de Alimentos: 3
Engenharia Mecânica: 3
Engenharia de Produção: 3
Engenharia de Produção Civil: 9
Estatística: 3
Informática Superior (todos os cursos): 18
Jornalismo: 6
Pedagogia: 6
Psicologia: 6
Publicidade e Propaganda: 10
Química: 3
Turismo: 3

Instituto Euvaldo Lodi (IEL)
Cadastro: Pelo site www.iel-es.com.br ou pelos telefones 3334-5748, 3334-5749 ou 3334-5750.
Ensino superior
Administração: 10
Ciências Contábeis: 4
Ciência da Computação: 4
Sistemas de Informação: 4
Economia: 4
Arquitetura: 2
Biologia: 2
Estatística: 2
Marketing: 2
Engenharia da Produção Civil: 2
Engenharia Civil: 2
Física: 2

Centro de Inclusão 
Profissional ao 
Estudante (Cipe)
Cadastro: A empresa fica na avenida Vitória, nº 1.973, em Jucutuquara, Vitória.
Ensino técnico
Gestão Empresarial: 3
Técnico Informática: 2
Ensino superior
Administração: 18
Administração com Recursos Humanos: 5
Artes Plásticas: 2
Ciências Contábeis: 8
Ciência da Computação: 3
Engenharia de Produção: 3
Pedagogia: 5
Publicidade e Propaganda: 3
Secretariado Executivo: 3
Sistemas de Informação: 4
Instituto Excellence
Cadastro: Avenida Vitória, 1.930, sala 103, Jucutuquara, Vitória.
Ensino médio: 15
Ensino superior
Ciências Contábeis: 7
Administração Geral com Marketing: 2
Engenharia de Produção: 3
Comunicação Social/Publicidade e Propaganda: 4
Administração Geral: 15
Fonte: Locais citados.

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

