Comerciante leva tiro em assalto
<b> Dono de um depósito de papel
reciclado levou um tiro ao pedir
calma ao bandido, que já tinha
ferido o vigilante, em Cariacica </b><br>
 <br>
O comerciante Luiz Gonzaga Detoni, 60 anos, dono do depósito de papel reciclado Paraíso, em Jardim América, Cariacica, e o segurança do local, Izaak Borges, 28, foram baleados por dois bandidos durante um assalto na tarde de ontem. Eles não reagiram, mas mesmo assim foram feridos. 
Os criminosos fugiram com o dinheiro do pagamento dos 15 funcionários e prestadores de serviço da empresa. Luiz Gonzaga levou um tiro no abdômen após entregar a quantia. Já o vigilante, foi ferido no joelho direito.
Os dois foram levados para o Hospital São Lucas, em Vitória. O filho do comerciante, Moisés Itacir, 29, que trabalha no depósito, contou que o pai deu entrada no centro cirúrgico e os médicos falaram que ele não corre risco de morrer. O segurança também está fora de perigo.
Às 17h20 de ontem, os assaltantes invadiram o depósito na rua Pará e foram direto para o escritório. Lá, eles anunciaram o assalto e mandaram que todos os funcionários deitassem de bruços. “Ficamos com a cara para o chão”, contou uma das reféns, a catadora de papel Marta Maria Gabriel.
Seis pessoas estavam no escritório e obedeceram os bandidos, mas mesmo assim foram surpreendidas com um dos criminosos atirando no vigilante, sem ele nem mesmo ter reagido.
Aterrorizado, o dono do depósito pediu calma e teria falado a um dos bandidos que não precisava fazer tanta crueldade. Logo em seguida, entregou todo o dinheiro, que estava na última gaveta da mesa dele.
“Na hora que o seu Detoni entregou o dinheiro, eles atiraram de novo na maior covardia, sem ninguém ter reagido”, contou Marta Maria.
Um outro bandido esperava os parceiros de crime dentro de um Vectra vermelho na esquina da rua Pará com a Engenheiro José Sertan. Com o dinheiro nas mãos, eles conseguiram fugir em direção a Vila Velha e até a noite de ontem não haviam sido presos. Ninguém soube informar o valor roubado.
A catadora de papel contou que desde a tarde segunda-feira, percebeu que pessoas estranhas rondavam o depósito e sugeriu que ele adiasse o dia do pagamento. O segurança baleado foi contratado para vigiar o local porque o estabelecimento foi arrombado três vezes em menos de um mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>