TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Escolas devem ter disciplina mais rígida?

+ SIM. Devem, sim, porque ser faz necessário. A violência na escola é cada vez maior, então é preciso endurecer, cobrar mais dos alunos, como forma de impedir o comportamento inadequado dos alunos. Se isso acontecer, a situação melhora. 
Irene David Salazar, 68 anos, dona-de-casa, Ibes, Vila Velha

+ SIM. É mais fácil para os pais, que estão em casa, saber que na escola os filhos estarão sob controle. Para a criança também é bom, porque eles terão limites a respeitar. Atualmente, os jovens andam muito soltos e isso é prejudicial ao ensino.
Marta Cristina A. Vieira, 34 anos, manicure, Barra do Riacho, Aracruz

+ SIM. Os alunos estão mandando nos professores atualmente. Não são os professores que controlam os alunos, como antigamente. A violência está tomando conta das escolas, então é preciso que haja um reforço na disciplina.
Luani Cardoso, 24 anos, administradora, Santos Dumond, Vila Velha

+ NÃO. Acredito que a disciplina da escola, principalmente a pública, está muito boa. Minhas filhas estudam no CMEI Ocarlina Andrade e lá recebem tratamento adequado. Estão indo muito bem, sendo bem cuidadas. Não há porque mudar.
Agnaldo Santana, 33 anos, técnico em eletrônica, Maruípe, Vitória

+ SIM. Observo que a disciplina interna não é a mesma da minha época. A violência e a insegurança invadiram também as escolas. Alguns alunos chegam a levar armas para o colégio e isso tem que mudar. Os professores precisam endurecer.
Jorge Soares Braga, 47 anos, aux. topografia, Maruípe, Vitória

+ SIM. As crianças chegam às escolas falando palavrões, gritando e desrespeitando a todos. Antigamente isso não ocorria. A criança chegava à escola, cantava o Hino Nacional, orava e depois ia para a sala. A disciplina foi deixada de lado.
Oziel Campos, 35 anos, jatista, Industrial, Viana

EM ALTA
A operação especial da Polícia Militar, sob comando do coronel Ênio Chaves, que visa desarticular a atuação de vândalos que vinham agindo em ônibus da Grande Vitória, desrespeitando trocadores, motoristas e passageiros. Na maioria, jovens que agem como se na sociedade não existissem limites. Na quinta-feira, 38 deles foram detidos.

EM BAIXA
Os médicos não habilitados que se propõem a realizar cirurgias plásticas. Como consequência, cometem erros bárbaros, que comprometem a existência dos pacientes, conforme registrado em reportagem especial ontem em A Tribuna. É o caso de uma empresária de 18 anos que quase morreu ao passar por uma lipoaspiração. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

