Prédios de até 10 andares em Castelo
<b> Os vereadores querem alterar
a proposta da prefeitura, mas
decisão sobre o Plano Diretor
Municipal será dos moradores </b><br>
Alessandro de Paula <br>
CACHOEIRO – Depois de dois anos de discussões junto às comunidades, o Plano Diretor Municipal (PDM) de Castelo, que está na Câmara Municipal para votação, volta novamente a ser motivo de debates por conta de alterações ao texto original sugeridas pelos vereadores.
Entre as questões mais conflituosas do plano está o gabarito dos edifícios. Na proposta original enviada à Câmara estavam previstos limites diferentes segundo a localização. 
Na avenida principal, os novos prédios não poderiam ultrapassar 10 andares. Em áreas residenciais, três ou quatro pavimentos seria o limite. Em zonas intermediárias, a altura máxima seria relativa a seis andares. O texto original também previa afastamentos laterais de 1,5 metro (nos dois lados) e frontal de três metros nas construções. 
A proposta apresentada pela Câmara prevê limite único de 10 andares, metade do afastamento frontal e o afastamento de 1,5 metro de apenas um lado do edifício.
O PDM com as alterações sugeridas pelos vereadores foi lido na última terça-feira durante audiência pública realizada pela Câmara no Teatro Municipal Artênio Merçon, no Centro. Ficou definida a criação de uma comissão ampliada para discutir as novas alterações.
A Câmara precisa andar rápido. O prazo de votação termina na próxima terça-feira, dia 10. Por isso, o órgão está buscando junto ao Ministério Público o adiamento do prazo.
“Estamos bem adiantados em comparação com outras cidades. Só precisamos discutir melhor com a comunidade estas questões”, disse o presidente da Câmara, Gerson Antônio Piassi.
Ele esclareceu que as alterações sugeridas atendem a reivindicações de alguns moradores e empresários da cidade e também seguiu questões técnicas. 
“É importante destacar que a Câmara não alterou nada, apenas apresentou proposta para que a comunidade decida”, disse.
O secretário de Planejamento do município, Francisco Venturelli Zanon, coordenador do PDM, disse que no momento de estudo do PDM foi avaliada a questão da segurança dos moradores, como em caso de incêndios, e a qualidade de vida da população.
As pessoas que discutiram o PDM também se preocuparam com  questões ambientais, como reciclagem do lixo, arborização de vias, padronização de calçadas, ruas mais largas e criação de zonas industriais.

Fique por dentro

n Gabarito dos prédios: no texto original, a altura máxima seria de 10 andares na avenida central, três a quatro pavimentos em áreas residenciais e até seis andares em áreas intermediárias. Na proposta alternativa, haveria limite único de 10 pavimentos.
n Afastamentos: serão 3 metros de afastamento frontal e 1,5 metro em cada lado do imóvel. Seguindo a sugestão dos vereadores, o afastamento frontal cairia pela metade e em apenas um lado do prédio haveria a obrigatoriedade de afastamento de 1,5 metro. 
n Ruas e calçadas: segundo o texto atual do PDM, novas ruas deverão ter largura mínima de 11 metros. Hoje há vias com até sete metros de largura. As calçadas deverão ser padronizadas e apresentar facilidade de acesso a deficientes e idosos.
n Lixo doméstico: seria ampliado o sistema de coleta seletiva do lixo. Somente seriam depositados em aterro sanitário materiais orgânicos ou que não são recicláveis. Papéis, latas, plásticos, vidros e borrachas seriam reaproveitados.
n Indústrias: como o município foi dividido em zonas, novas indústrias teriam que ser instaladas em áreas próprias. A prefeitura está providenciando a criação de uma área de 500 mil metros quadrados (50 campos de futebol) no distrito de Aracuí.
n Turismo: nas zonas rurais, seriam criadas áreas de interesse turístico, como em locais próximos a matas, grutas e cachoeiras, onde serão restringidas instalações de empresas potencialmente poluidoras. 
n Agricultura orgânica: agricultores aprenderão técnicas naturais de combate a pragas e serão estimulados a não utilizar produtos químicos nas lavouras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>