Emoção com nova imagem
<b> O casal ficou 
impressionado com
 a transformação, 
mas não trocaria 
o campo pela 
cidade grande </b><br>
 <br>
Logo após passar por uma transformação no salão de beleza, os agricultores Aderval e Lucinéia Kempin participaram de uma sessão de fotos, para ajudar na comparação entre o “antes” e o “depois”. Impressionados com o resultado, os dois se empolgaram e fizeram várias poses, em um certo “momento top model”. 
Porém, apesar de terem gostado de ter uma manhã dedicada à beleza, disseram que não trocariam a vida pacata e de trabalho pesado na roça pela correria da capital. 
“Somos gente simples, do interior. Nossa preocupação é plantar e colher, tirar o nosso sustento do chão. Nossa atenção é para o clima,  se vai chover ou se vai fazer sol, para o preço dos produtos no mercado”, diz Aderval.
Para Lucinéia, de quem foi difícil arrancar algumas palavras devido à timidez, não é maquiagem oque torna as pessoas mais bonitas ou feias, e sim, o que elas fazem para tornar melhor a vida ao redor. 
“Somos bonitos do nosso jeito. Claro que é bom cuidar dos cabelos e da pele. Mas isso não pode virar uma obsessão, se não a pessoa perde sua identidade e fica escrava da beleza”, defende a lavradora. 
Para a cabeleireira e maquiadora Edileuza Kumm, que fez a transformação no casal, o que falta às pessoas que trabalham na terra não é vaidade, mas sim, tempo para que possam se cuidar melhor. 
Segundo ela, é “incrível” como a dureza da vida na roça acaba maltratando a beleza escondida embaixo dos chapéus e roupas pesadas usadas atenuar os efeitos dos raios solares.
“Preparo noivas aqui que poderiam estar em capas de revistas ou em catálogos de moda. Mas são pessoas simples, algumas sequer sabem para que serve um filtro solar. Muitas delas ficam emocionadas ao se enxergarem no espelho depois de uma seção de cuidados”, conta.
Ela avalia que Lucinéia e Aderval têm uma beleza simples, que não requer muita produção ser destacada. “O que fiz foi o básico, usando produtos para hidratação e limpeza de pele, além de uma escova e maquiagem leve”, revela. 

Da lavoura às passarelas

Walmir Birchler, de Santa Teresa, e Marcos Plaster, de Afonso Cláudio, trocaram a agricultura pelas passarelas mundo afora. 
Walmir, de 17 anos, desfila desde o ano passado e, depois de ter passado por países como Itália, França e Inglaterra, hoje está em Cingapura. 
Na Ásia, vai dar as caras também em Hong Kong, Malásia e Japão, antes de voltar ao Brasil e seguir para Nova Iorque, no ano que vem. O adolescente se comunica com a família mandando recados pela internet à irmã Edinéia Bello, 21, que mora em Vitória. 
“Ele está gostando de lá”, conta ela, lembrando que as mensagens, em geral, são curtas, já que ele está sempre bastante ocupado. A mãe de Walmir, a dona-de-casa Dolvina Augusta Birchler Bello, 57, conta que reza todos os dias à Nossa Senhora da Penha para por ele. A família mora no distrito de 25 de Julho e vive do cultivo do café. 
Marcos Plaster, 22, que plantava morango e café em Afonso Cláudio, está nas passarelas há 4 anos. Já esteve no Chile, nos EUA e no México e hoje trabalha na China. Em janeiro, vai para Israel. 
“Isso mesmo, o mercado lá é muito bom”, comenta Alexandre Siqueira, diretor da agência Ragazzo MGMT, em Vila Velha, que descobriu os dois modelos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>