Eleitores pedem viagem e cirurgia
<b> Com a campanha eleitoral nas
ruas crescem os pedidos inusitados
nos gabinetes dos deputados. Carro 
e churrasco também estão na lista </b><br>
 <br>
Com a campanha eleitoral nas ruas, eleitores lotam os gabinetes dos deputados estaduais candidatos à reeleição na esperança de ter os pedidos atendidos. E não faltam pedidos inusitados nas listas que chegam à Assembléia, entre eles viagens de avião e cirurgias.
Os pedidos passam ainda por uniformes escolares, lajotas e aluguéis de carros, especificando, inclusive, tipo e modelo do veículo.
Insistentes, alguns eleitores aproveitam o período de campanha para fazer seus pedidos aos candidatos, mesmo sabendo que a minirreforma eleitoral, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), veda qualquer tipo de agrado ou doação. 
Nas listas que são entregues por eles estão, também, assistência odontológica e cirurgias médicas, churrascos e pedido para localizar o irmão desaparecido no Rio de Janeiro.
Segundo assessores, isso revela um outro lado da campanha eleitoral: o do eleitor que vai atrás do candidato e não o contrário.
“Não é só o candidato que vai atrás do eleitor. O inverso também acontece. O eleitor também vem atrás do candidato e lota os gabinetes. Entre os pedidos estão bolsa de estudos em faculdades, livros, auxílio para passar em concursos públicos, computador e muitos outros”, enumerou a assessora do deputado Robson Vaillant (PL), que se identificou apenas como Cristina. 
Nos corredores da Assembléia também acontecem os assédios. Um deputado estadual informou que foi abordado por um eleitor que o ofereceu um “pacote fechado de 50 votos”. Seriam os votos de uma família inteira, caso o pedido solicitado fosse atendido.
Da mesma que comprar, vender o voto também é crime, garante o Tribunal Regional Eleitoral (TRE).


O que eles pedem 
n Viagem – Os eleitores vão aos gabinetes dos deputados estaduais candidatos à reeleição e pedem passagens não só de ônibus, mas também de avião. Alegam que saíram do interior para ganhar a vida e não conseguiram retornar para casa.
n Roubo – Uma eleitora ligou para o gabinete de um parlamentar e pediu para ele roubar um processo de indenização que estaria numa prefeitura da Grande Vitória. A eleitora não teria recebido o valor devido no processo.
n Livros – Um estudante de Direito encaminhou ofício a vários gabinetes pedindo 29 livros do mundo jurídico para auxiliá-lo nos estudos. 
n Dinheiro – O item ganha em disparada no ranking de pedidos dos eleitores.
n Construção – Material de construção também está no topo da lista de pedidos. São lajotas, cimento, areia, brita e lajes pré-moldadas. Há até pedido de casa.
n Carros – Um eleitor de Vila Velha pediu, por ofício, um carro para transportar um grupo que estava para chegar ao Estado. No documento, ele diz qual carro prefere: um utilitário Mercedes-Benz Sprinter. 
n Bancos – Aos deputados da bancada evangélica não faltam os pedidos de bancos para igrejas. 
Fonte: chefes de gabinetes dos deputados
 estaduais  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>