TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Novo visual
Regina Duarte, 59 anos, gravou quarta-feira no Leblon, Rio de Janeiro, cenas da novela “Páginas da Vida”, próxima trama das oito da TV Globo escrita por Manoel Carlos. 
Na trama, a atriz vai interpretar a médica Helena, que adota um bebê portador de síndrome de Down escondida da família verdadeira da criança.

Adiado
Os planos de Leandra Leal de se casar ainda no primeiro semestre deste ano com o cantor Lirinha vão ter que esperar mais um pouco. O motivo é a agenda atribulada da atriz nos próximos meses. Ela estará gravando a próxima novela das oito, “Páginas da Vida”. Além disso, quase ao mesmo tempo, vai rodar o longa “Uma História Real”. 

Sucesso na Espanha
Depois de Raica Oliveira, é a vez de Daniella Cicarelli (foto) fazer um ensaio sensual para uma revista espanhola. A modelo e apresentadora posou para a GQ deste mês. 
A revista espanhola pergunta como Ronaldo pôde “chifrar” uma mulher tão espetacular, dizendo que Daniella sofreu com as “incompreensíveis” infidelidades do jogador do Real Madri. 
“Daniella posa para a GQ de maneira sensual, com qualidades que mostram o que Ronaldo não quis: um corpo escultural, pernas perfeitas, olhos verdes e lábios que pedem para ser beijados. Ah, e seios perfeitos”, afirma a revista. 
Em espanhol, a revista faz uma brincadeirinha no texto colocando a expressão “delantera infranqueable”, que pode tanto ser traduzida como “ótima atacante” quanto como “comissão de frente irretocável”.

Noivado
Wanessa Camargo está noiva. Pessoas próximas à cantora contaram que a oficialização do noivado, porém, só ocorrerá em dezembro, pertinho da data do aniversário da moça, no dia 28 de dezembro. 

Erótica
No próximo fim de semana, Rita Cadillac tem compromisso marcado. Segundo sua assessoria de imprensa, a ex-chacrete participará da feira Erótika Fair, que ocorre em São Paulo. 
O evento reúne os representantes de artigos sensuais e eróticos do Brasil. A feira é aberta ao público e contará com shows, estandes de moda sensual, sex shop, brincadeiras eróticas e muito mais. 
A cantora estará no estande da revista Abusada para distribuir autógrafos e conversar com seus fãs.

Em campo
Os torcedores do Corinthians e do São Paulo terão mais um motivo para comparecer ao clássico deste domingo, no estádio do Pacaembu. As atrizes Paola Oliveira e Letícia Birkheuer e mais 20 modelos vestindo somente calcinha e sutiã vão disputar uma preliminar. 
A pelada faz parte da campanha de lançamento da linha da fictícia grife Belíssima, a Lindona.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>