CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Indulgência
No passado triste, sombrio, mas obcecado por riqueza, conta-nos a história que a Igreja comercializava a salvação: vendia indulgências. Quanto mais abastado o pecador, maior seria seu perdão. 
Inconformados, os ricos de espírito se rebelaram, protestaram e colocaram fim a essa fraude espiritual, afinal de contas o inferno não é bom local para se passar uma eternidade. 
No presente causa-nos indignação, nos noticiários, ver pessoas afortunadas, bem sucedidas, fazendo parte ativa de igrejas, doando altas quantias, fazendo-nos crer que o tempo das indulgências está voltando. 
Será que igrejas estão virando covis? Estão se tornando refúgio seguro para pessoas de comportamento dúbio? 
Na justiça humana tais procedimentos podem passar despercebidos, mas na divina arderão no fogo eterno.
Roberto Monteiro - Centro –Vila Velha

PT
Como diz o velho ditado, aqui se faz, aqui se paga. Há anos, o PT, empunhando a tão conhecida bandeira vermelha, ocupava ruas com estudantes, na maioria universitários (os caras-pintadas), sociedade civil organizada, sem-terras, religiosos, intelectuais, artistas e outros formadores de opinião, para expurgar da política o então presidente Collor, que na época sofreu impeachment, aprovado pelos “honestos e moralistas” representantes do povo.
Hoje acompanhamos, transtornados, a roubalheira que tem como principais atores aqueles que, durante 25 anos, posaram de cordeirinhos.
Onde estão os caras-pintadas? Envergonhados ou não acreditando no que vêem? Está na hora de passar este País a limpo, evitando que os “cordeirinhos’’ continuam devastando nossa pátria.
João Luiz Dias Cabral - joluizcabral@bol.com.br

Ilusão
Em 64 tentaram, mas não conseguiram, houve intervenção das Forças Armadas. Hoje, após iludir o povo com falsas promessas, estão destruindo o País. 
O Daniel dos anos 70, hoje José Dirceu, foi capaz de nomear 25 mil pessoas só pela Casa Civil e, por outras armadilhas, o número chega a 50 mil. 
E depois passou o bastão da Casa Civil para Marina Garcia, hoje chamada de Dilma Rousseff. 
Hely Dionisio de Souza - Itapoã – Vila Velha

Petróleo 
O anúncio do aumento imediato da tributação sobre produção de gás na Bolívia causou apreensão na economia brasileira. 
Principalmente após comunicado que afirma que o aumento dos impostos de 12% para 50% afetará o preço final do barril de petróleo. A Petrobras afirma “não estar preocupada”. Será mesmo? 
Economistas mais otimistas juram que o dólar chega a muito menos do que os R$ 2,38 de hoje. Será que existem especialistas que possam prever também queda no preço do barril de petróleo? 
Em meio a tanta crise no governo Lula, resta-nos esperar para ver que rumo seguirão a economia do petróleo, que com o aumento iminente do combustível afetará o bolso do consumidor, e a política do mensalão. 
Fernando Vailant Sá Carreiro  - fernando.carreiro@uol.com.br

Corrupção 
Lula vem dizendo que seu governo vai acabar com todo o tipo de corrupção. É melhor dobrar as mangas e começar a correr atrás, pois há corrupção por todo lado. 
Há CPI dos Correios e outras mais, tanta ladroagem que o Presidente vai ter de ter braço forte. Será que essas CPIs vão dar em algo? Alguém de colarinho branco vai para a cadeia? No Brasil, até hoje, só se viu pobre cumprir pena.
Marcos Domingos Giacomin - João Neiva (ES)

Impunidade
Estarrecida, essa é, no mínimo, a palavra de ordem ao tomar conhecimento da liberdade concedida pela Justiça a Suzane Richthofen, a assassina cruel de seus pais, em São Paulo. 
Garota mimada, que tinha tudo para levar uma vida que milhões de garotas gostariam de ter, preferiu tramar a morte de forma bárbara dos pais, porque foi “contrariada” por eles, que não queriam seu namoro com um cafajeste que acabou, de forma brutal, com a vida de ambos. 
A Justiça alega que ela tem direito de responder em liberdade. É lógico que tem, ela não roubou xampu, não matou nenhum passarinho, não roubou nada para se alimentar, porque, aí sim, ficaria presa. 
O que fez, tadinha, foi uma bobagem, ela só tramou a morte dos pais, como ficar presa por tão pouco? 
Perdi um parente, assassinado há três anos, de maneira fria, por um “amigo’’. A mãe dele sempre ajudou os filhos do assassino. 
Na Semana Santa, ouvi um rapaz dizer que ele estava num bar bebendo e dizendo: “Tenho de beber enquanto posso, pode ser que no ano que vem poderei estar preso”. 
Preso? Mas que barbaridade! Só matou um pai de família, cujos filhos pequenos não cansam de perguntar por ele. 
Ormy Grecco Alegro - Praia Do Canto – Vitória

Impunidade II
Bato na tecla sobre as atitudes da Justiça brasileira, que para mim parece mais “misericórdia”. 
Suzane von Richthofen recebeu habeas corpus e vai responder em liberdade o processo que a acusa de ser mandante do assassinato dos próprios pais, em São Paulo. 
Uma afronta à sociedade e a advogados e juízes que atuam de forma leal e honesta, para que haja uma Justiça realmente eficaz. Episódios como esse fazem com que a sociedade perca a fé nas autoridades. 
Quem faz o certo acaba pagando preço muitas vezes caro, como é o caso do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, morto em 2003 por agir com destreza no combate à criminalidade. 
No processo sobre seu assassinato, além de cidadãos comuns, compõem o banco dos réus, militares e magistrados. 
Uma vez disseram que “a justiça tarda, mas não falha”. Correto. Mas a Justiça brasileira falha, e muito. 
Lucas A. Wanzeller Monteiro - Consolação – Vitória

Correria
No mundo em que nós vivemos, de muita tecnologia, correria e falta de tempo, é muito raro encontrar pessoas que se interessam realmente por Jesus Cristo. 
É com o intuito de levar a essas pessoas a adoração a Jesus por meio da música que muitas bandas gospel, compostas muitas vezes por jovens, vêm tomando espaço e mostrando realmente a que vieram. 
Umas delas é a Radicais Livres, ainda desconhecida, mas que já demonstra grande talento. Composta por seis jovens, Marcos, Márcio, Reinaldo, Ricardinho, Diego e Biel, é dedicada a honrar e servir ao Senhor. 
Marcos Pinheiro Barbosa - marcos.pinheiro@correios.net.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>