Contribuinte deve pagar  mais impostos
<b> O motivo é a queda no PIB. Até
setembro deste ano, cada brasileiro
pagou R$ 329,61 a mais em relação
ao mesmo período de 2004 </b>
 
SÃO PAULO – A queda do Produto Interno Bruto (PIB) acima do previsto no terceiro trimestre deverá elevar a carga tributária deste ano, segundo previsão do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT).
Era esperada estabilidade ou queda de até 0,5%, mas a retração foi de 1,2%. Com essa queda, o PIB será menor ao final do ano. Ao mesmo tempo, a arrecadação de tributos continua crescendo – o aumento real, com base no IPCA, está em torno de 6% no ano.
Assim, ao se comparar um PIB menor com uma receita fiscal maior, a carga tributária deverá crescer em porcentagem. Segundo o advogado Gilberto Luiz do Amaral, presidente do IBPT, a previsão da carga fiscal para este ano continua em 37,5%, mas agora com tendência de alta.
A estimava de redução era de 37,3%. Mas com a queda do PIB, Amaral diz que a tendência é que ocorra alta na carga tributária deste ano para 37,7%.
Prova de que a carga fiscal continua subindo, segundo Amaral, é o fato de cada brasileiro ter pago R$ 329,61 a mais em tributos entre janeiro e setembro deste ano (R$ 2.947,46) em relação ao mesmo período de 2004 (R$ 2.617,85).
Computados os nove primeiros meses deste ano, a carga tributária está em 38,36% do PIB. No trimestre, 35,74%. Com a queda no terceiro trimestre, o IBPT revisou outra vez a estimativa para o PIB deste ano. No início do ano, a previsão era de R$ 1,966 trilhão. Ao final do primeiro semestre o dado foi revisado para R$ 1,958 trilhão. Agora, a previsão é de R$ 1,943 trilhão.
Como a estimativa é de arrecadação de R$ 730,8 bilhões, a carga fiscal seria de 37,6% do PIB em 2005. Se esse valor se concretizar, os contribuintes terão pago R$ 2,002 bilhões em tributos por dia, R$ 83,41 milhões por hora, R$ 1,39 milhão por minuto ou R$ 23,17 mil por segundo.
O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, disse ontem que já há sinais de reaquecimento econômico neste quarto trimestre: “O ciclo de crescimento do Brasil não está sendo interrompido”.
Contudo, o ministro reconhece a possibilidade de uma revisão para baixo no crescimento do País, caso seja confirmado o resultado do terceiro trimestre auferido pelo Instituto Brasileiro de 1,2% e ainda será revisado. A previsão do governo para o crescimento do PIB neste ano é de 3,4%.

Impostos

Confira quanto os contribuintes brasileiros terão pago em tributos este ano, caso a carga fiscal seja concretizada em 37,6% do PIB:
l Por dia: R$ 2,002 bilhões
l Por hora: R$ 83,41 milhões
l Por minuto: R$ 1,39 milhão
l Por segundo: R$ 23,17 mil
Fonte: Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT). 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

