OBSERVATÓRIO
<b>  </b>
 
Em uma promoção conjunta da Comissão de Ciência e Tecnologia da Assembléia Legislativa do Espírito Santo, da Associação das Empresas Brasileiras de Tecnologia da Informação, Software e Internet (Assespro-ES) e do Sindinformática realizou-se em Vitória do ES, na última segunda feira, mais um debate sobre a Lei Geral de Software.
Desta vez, em formato de Audiência Pública formal daquela comissão, o debate foi presidido pela deputada estadual Janete de Sá (PSB), presidente da Comissão, e teve como debatedores principais o deputado federal Marcondes Gadelha (PSB-PB), relator do projeto no Conselho de Altos Estudos e Avaliação Estratégica da Câmara dos Deputados, e o presidente da Fenainfo, Maurício Mugnaini.
Ainda compondo a mesa, tivemos o secretário de Ciência e Tecnologia do Estado do ES, Guilherme Henrique Pereira, a deputada estadual e ex-senadora Luiza Toledo (PP), o presidente do Sindinformática, Benízio Lázaro, e o presidente da Assespro-ES e diretor técnico da Fenainfo, Leonardo Humberto Bucher.
Na platéia uma amostra significativa do empresariado local, além da imprensa e de representantes do deputado federal Renato Casagrande
(PSB-ES).
O debate, transmitido pela TV Assembléia para todo o Estado, serviu, dentre outras coisas, para consolidar algumas idéias já debatidas em outras capitais como a imunidade tributária para o software, coletar algumas novas idéias como a inclusão do tema do tele-trabalho nos estudos daqui por diante, bem como mostrou a necessidade de se pensar melhor a questão da pirataria e da proteção aos direitos do autor.
Ao final, aqradecimentos de lado a lado deram o tom da cordialidade e da convergência com que estão se desenvolvendo esta verdadeira cruzada cívica, um verdadeiro exercício de patriotismo, no entender do deputado Gadelha. Apesar das formas diferentes de dizer a mesma coisa, uma coisa é líquida e certa: o software está sendo colocado, aos poucos, induscutível e definitivamente na agenda nacional.

Leonardo Humberto Bucher é presidente da Assespro-ES e diretor da Fenainfo 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

