Pagotto e advogado presos
<b> Os dois foram presos acusados de 
pagar propina a testemunha para 
inocentar empresário no caso 
da morte de Marcelo Denadai </b><br>
 <br>
O empresário Sebastião Pagotto, acusado de mandar matar o advogado Marcelo Denadai em 15 de abril de 2002, foi preso no início da noite de ontem sob acusação de dar propina a uma testemunha para inocentá-lo do crime. 
Seu advogado, Otoniel Amaral Matos, também foi preso suspeito de intermediar a ação. A prisão dos dois foi decretada pelo juiz da 1ª Vara Criminal de Vila Velha, Flávio Moulin, na tarde de ontem.
Pagotto foi preso em sua residência, na Mata da Praia, em Vitória. O empresário foi encaminhado ao DPJ de Vitória e o seu advogado foi para a delegacia da Praia do Canto, uma vez que tem curso superior.
Pela acusação de ter subornado uma testemunha do processo, Pagotto terá que aguardar o julgamento preso, já que ele estava em liberdade por força de uma liminar concedida pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ).
De acordo com denúncia do Ministério Público, além de dar dinheiro para que a testemunha Jovenil Soares Nicácio mudasse a versão de seu depoimento, o empresário e seu advogado ofereceram a ele total garantia de vida. 
Consta na denúncia que, após o recebimento da propina, ele realmente mudou a versão de seu depoimento inocentando Pagotto. O esquema começou a funcionar em outubro de 2004. 
Em dezembro do ano passado, porém, a testemunha começou a temer pela sua vida. Em março deste ano, ele procurou o advogado. Otoniel teria dado novas garantias de vida e a confirmação da promessa de continuar o pagamento da propina, que segundo o depoimento da testemunha, variava de R$ 500 a R$ 1 mil reais mensais.
Depois da reunião, ocorrida no dia 27 de março, Otoniel ligou para a testemunha e confirmou que já estava com o dinheiro, R$ 1,5 mil, que foi entregue no seu escritório pela mãe do advogado. O dinheiro está apreendido.
Antes da reunião ocorrida no dia 27, a testemunha já havia denunciado a farsa para a polícia e, por isso, gravara o encontro. 
No dia 22 de março, a testemunha e sua mulher prestaram depoimento ao Ministério Público e foram incluídos no Programa Especial de Proteção a Vítimas e Testemunhas.
Para o Ministério Público Estadual, a prisão dos denunciados é importante “face ao risco deles persistirem na prática de atos atentatórios em ações penais, seja pagando, seja ameaçando testemunhas”. 

Recursos atrasam julgamento

O processo sobre o assassinato do advogado Joaquim Marcelo Denadai, que aconteceu em abril de 2002, está parado na 4ª Vara Criminal de Vila Velha e aguarda resultado de uma série de recursos que tramitam no Superior Tribunal de Justiça (STJ) e no Supremo Tribunal Federal (STF). Os recursos visam impedir que o empresário Sebastião Pagotto vá a júri popular.
Enquanto isso, quatro testemunhas do caso já foram executadas: o comerciante Leonardo Maciel Amorin, o ex-tenente da PM Paulo Jorge dos Santos Ferreira (Pejota), o comerciante Eduardo Victor Vieira e o mecânico Carlos Alberto Almeida.
O juiz  Flávio Moulin, que decretou a prisão do empresário e do advogado, determinou também busca e apreensão de material e documentos nos endereços residencial e comercial dos dois denunciados, arquivados em papel, cadernetas, anotações, disquetes, CD’s, bem como a CPU de computadores utilizados pelo empresário e pelo advogado.
O pedido foi protocolado no último dia 4 pelos promotores Marcelo Lemos Vieira, Claudine Rodrigues Pimenta, Sérgio Alves Pereira, Otávio de Freitas Gazir e Dilton Depes Tallon Neto.
O advogado Marcelo Denadai foi executado a tiros no dia 15 de abril de 2002, um dia antes de encaminhar à Justiça uma queixa-crime em que, citava o envolvimento de 12 empresas em fraudes em licitações, concorrências e serviços públicos em prefeituras do Espírito Santo.
Marcelo Denadai, 42, foi assassinado às 23h15 ao retornar para sua residência na Praia da Costa, Vila Velha, depois de uma caminhada .Os criminosos atiraram três vezes contra o advogado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>