CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
O poder
O poder tem sido cada vez mais cobiçado por pessoas que querem simplesmente satisfazer o seu ego, pisando sobre tudo o que aparece em seu caminho, sejam pessoas, leis, mandamentos divinos, etc.
O pior é que muitas vezes utilizam o nome do Senhor Deus e do Senhor Jesus e poucas correspondem ao cargo que ocupam.
Tudo à luz da palavra: Lucas 14: 7 a 14 e 18: 9 a 14.
Cleovanis Felix da Silva Itaquari - Cariacica 

Espiritismo 
A Rede Globo tem muitos predicados indiscutivelmente, até mesmo porque se trata da quarta maior televisão do mundo. E, sutilmente inteligente, pois ela sabe muito bem o que tem feito, tem ditado a moda, política (ou não foi ela que elegeu o Collor e o tirou do poder, e tem feito, também, os índices de Lula alavancarem) e agora visivelmente a religião. 
E nesses últimos meses a religião, predominante o espiritismo, tem alcançado grande destaque em suas tramas. E o que isso tem demais?. Realmente, nada. 
Mas as formas pelas quais a Rede Globo tem usado para a sua ideologia tem sido enfadonhas, cansativas e apelativas. “Mulheres Apaixonadas”, “Chocolate com Pimenta”, “América”, “Alma Gêmea” e mais uma vez “A Viagem”. Uma após a outra, um verdadeiro arsenal que, incessantemente aborda o mesmo assunto, o modo espírita de pensar. 
A Globo não tem envergadura moral para criticar nenhum grupo religioso, principalmente os evangélicos, os quais tem como fanáticos, mesmo que indiretamente. E fanatismo é uma expressão que a Globo conhece muito bem, porque há mais de 40 anos ela tem tentado colocar de forma extremista, radical, exaustiva e xiita o seu modo de pensar, no qual ela tem como o correto, na mente e sociedade brasileira.
Eduardo Barcelos Ribeiro eduardobarcelosr@terra.com.br

Big Brother
Como leitor e fã desta seção de Cartas venho parabenizar o senhor Julião Kaiser, de Fradinhos pela sua excelente e feliz matéria vinculada no dia 15/02, referindo-se ao Big Brother Brasil.
Aproveitando suas sábias palavras, realmente a sociedade brasileira, perdeu os bons costumes e cultura. A televisão e a informática hoje, acabaram com as reuniões das famílias, principalmente no horário noturno.
Onde reuniam-se diante de uma fogueira ou bancos regado de uma boa xícara de café com broa de milho e bolos caseiros.
Onde os mais velhos anciões contavam suas fabulosas histórias, que no final sempre servia de exemplo para os mais jovens. Fábulas, contos, histórias faziam os mais jovens entrar num mundo encantado, onde o malvado, sempre era punido pelos seus erros, cometidos ao próximo.
Big Brother Brasil, uma programação leviana, mesquinha, sem cultura, onde incentiva o telespectador a ser egoísta, desleal, incentiva a prática sexual, onde a emissora só visa lucro, na venda dos corpos dos participantes e contratos milionários com revistas pornográficas.
Existe programação mais excitante para ver neste horário. Exemplo: trocar de canal, ler a Bíblia, ler esta seção de cartas, ler um bom livro, ter uma conversa amigável com seu filho, esposa, vizinho, neto, etc.
Valdir Rosa Central Carapina – Serra

Carnaval
Muitos capixabas assim como eu aguardavam ansiosos pelo momento de assistirem através da televisão a Escola de Samba Caprichosos de Pilares entrar na Marquês de Sapucaí mostrando para todo Brasil e até para o mundo a história de nosso Estado, com tudo que temos de mais bonito, como nossas praias, Convento da Penha, o Frade e a Freira, cantores que saíram daqui destacando-se mundialmente sendo motivo de muito orgulho para todos nós e para deixar muita gente com água na boca, a nossa culinária.
Mas para minha surpresa e de muitos capixabas, fomos sem piedade banalizados na avenida.
Talvez uma má divulgação ou falta de força de vontade vai continuar a ofuscar lá fora o brilho deste Estado. 
Vânia Maria Borges Bernardo Novo México – Vila Velha

Carnaval II
Quatro solitários foliões fantasiados de árabes reclamavam da falta, de pelo menos um som para animar o começo de folia da sede do município de Itapemirim, no Sul do Estado. 
Outros foliões estavam prontos para mais uma noite de animação próximos a um bar ao lado do palco. “Isso aqui está mais para funeral do que para Carnaval, o que adianta um palco sem som?” Questiona um folião. Uma  avô que levou seus netos para a matinê disse: Cadê o Carnaval?
Valdeir Lima valdeirlima@hotmail.com

Surpresa
O Denatran não sabe mais o que fazer contra os proprietários de carros. Assim como foi o estojo de primeiros socorros, agora querem proibir engate para reboque que só faz proteger a traseira dos carros.
Por que não proibir aquilo que provoca insegurança para pessoas? Um exemplo é o insulfilme, que ninguém sabe quem está dentro do carro. Ou então cachorros dentro dos carros. Está na hora do Denatran procurar fazer coisas para ajudar e não atrapalhar. 
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha 

PM aniversaria
Seis (6) de abril de 1835. A nossa corporação é uma instituição organizada sobre a base da disciplina e da hierarquia militar, destina-se à segurança da sociedade e dos poderes constitucionais, da ordem e da lei. 
Ainda no regime imperial no governo provincial há 171 anos, Manoel José Pires da Silva Pontes. Sancionou a Lei número 9, criando a atual Polícia Militar, em substituição ao Corpo Permanente da Corte, com denominação de Guarda de Polícia Provincial.
Esta Corporação desde a sua criação ocupou várias dependências até chegar ao majestoso Quartel de Maruípe.
A polícia é ainda mal remunerada, mesmo assim, jamais deixou de cumprir com a missão prevista nas leis e regulamentos.
Esta corporação com quais duzentos anos teve como primeiro comandante o tenente Antônio Ferreira Pinto, nos nossos dias, vem sendo comandada pelo coronel PM Paulo César Lugato.
Parabéns Polícia Militar do Estado do Espírito Santo (1835-2006).
José Fraga Maruípe – Vitória

Defesa?
Ainda bem que a diretoria resolveu trocar o técnico do Flamengo. Espinosa pode até ser bom sujeito, mas só ele no Brasil não percebia que a defesa do Flamengo era a maior furada. 
Vamos ver se com técnico novo o time reage. 
Sebastião A. Ribeiro Ataíde - Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>