Cabo eleitoral é assassinado
<b> Serjão levou quatro tiros na porta
de casa, no bairro Mestre Álvaro, 
na Serra. Ele trabalhava para o
deputado Luiz Carlos Moreira </b><br>
 <br>
O cabo eleitoral e líder comunitário Sérgio José Wagner, o Serjão, 42 anos, foi assassinado com quatro tiros no peito, no bairro Mestre Álvaro, na Serra, na noite de domingo.
Ele estava sentado no toco de uma árvore, na porta de casa, e conversava com três amigos, quando dois motoqueiros pararam.
Os dois usavam capacetes e o da garupa desceu e se aproximou de Serjão. Sem falar nada, ele sacou dois revólveres e descarregou as armas na direção do líder comunitário, mas só quatro tiros o atingiram. Em segundos, ele subiu novamente na moto e fugiu em direção à BR-101.
O crime ocorreu às 20h30, na rua Caravelas. Serjão chegou a ser socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, onde morreu. 
Serjão era cabo eleitoral do deputado estadual e candidato à reeleição Luiz Carlos Moreira, e tinha acabado de voltar do trabalho quando foi morto.
“Eu voltava da igreja e ele tinha acabado de voltar do trabalho. Ele passou o domingo colando cartazes e trabalhando para o candidato. Estava cansado e ficou um pouco na porta conversando com os amigos”, contou a mulher dele, a comerciante Neide Maria Milbratz Wagner, 38.
Testemunhas disseram que os bandidos estavam numa moto preta e passaram três vezes pela rua, antes de atirar. O piloto chegou a mandar o atirador matar o amigo de Serjão, mas ele não atirou. 
“Eu ouvi os tiros e saí correndo gritando o nome do Sérgio. Meu filho de 11 anos estava em casa e foi correndo atrás da moto, até a esquina, mas a placa estava coberta e ele não conseguiu ver o número”, disse Neide.
Ela contou também que o marido andava estranho há 15 dias e que estava recebendo telefonemas que, segundo ela, pareciam ameaçadores. A família suspeita de crime político. Em 2000, um outro líder comunitário foi morto no bairro.
“O telefone em casa estava tocando e quando eu atendia, a pessoa desligava. Só que, com ele, falavam, mas Sérgio nunca me disse o que era. Ontem (domingo), ele estava me ligando de duas em duas horas, preocupado, como se já estivesse esperando alguma coisa”, contou a mulher, que é dona de um salão de beleza.

Sonho de ser vereador
Pré-candidato a vereador para as eleições de 2008, o líder comunitário e cabo eleitoral Sérgio José Wagner, o Serjão, estava animado com a vida política. Muito querido na região, o líder já tinha mandado fazer adesivos para carro com o nome dele e distribuía para os futuros eleitores.
Amigo do deputado estadual Luiz Carlos Moreira, Serjão também atuava como cabo eleitoral na campanha de reeleição do deputado e passou o domingo colando cartazes e dividindo equipes para a campanha.
“Ele gostava muito de política. Era envolvido com isso. Depois da morte do parceiro dele – Adauto Ferreira Silva, candidato a vereador, morto em 2000 –, eu disse para ele parar, insisti muito para ele não se envolver mais, mas não teve jeito”, disse o irmão de Serjão, o caminhoneiro Guilherme Antônio Wagner.
Quando não estava envolvido com a comunidade, Serjão trabalhava em seu caminhão. Ele era motorista e fazia fretes com seu veículo. Porém, a maior parte do tempo ele estava envolvido com a política e assuntos ligados à comunidade.
“Aqui em Mestre Álvaro, em Nova Carapina, Planalto Serrano, Feu Rosa, todos o conheciam nessa região. Ele ajudava muito as pessoas, dava cestas básicas, resolvia os problemas no bairro. A casa dele vivia cheia”, disse o amigo Valdemar Cruger, 53.
Serjão era casado há 21 anos e deixou dois filhos, um de 19 e outro de 11 anos. 

Amigos revoltados com o crime
Revoltados, amigos e familiares do líder comunitário assassinado no domingo à noite foram para a frente da casa dele, na manhã de ontem, e esperaram o corpo de Sérgio José Wagner, o Serjão, chegar. Cerca de 200 pessoas se aglomeraram na casa e na rua Caravelas, no bairro Mestre Álvaro, onde ele morava.
Um ônibus com 26 pessoas da família da mulher de Serjão, a comerciante Neide Maria Milbratz Wagner, chegou na manhã de ontem de Governador Lindenberg, no Norte do Estado, para prestar solidariedade.
“Foi uma surpresa isso que aconteceu. Não esperava de jeito nenhum. Nós moramos no interior e isso quase não acontece por lá. Serjão era um homem tranqüilo, amigo de todo mundo, uma pessoa que sempre me ajudou, não sei por que fizeram isso com ele”, disse o sogro de Serjão e também vice-prefeito de Governador Lindenberg, Oscar Milbratz, 60 anos.
Muito abalada, a mãe do líder comunitário, Emma Goldner Wagner, 79, chegou amparada por outros filhos. Ela mal conseguia andar e chorava muito. 
“Foi absurdo isso que aconteceu. Tanta gente ruim no mundo e foram matar justamente uma pessoa boa como o Serjão. É muita injustiça. O pior é que a gente nem pode falar muito por aqui. Tudo é muito perigoso”, disse um amigo que preferiu não se identificar. 
O corpo do cabo eleitoral o foi sepultado às 16h30 de ontem no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, na Serra. O cortejo fúnebre foi seguido por mais de 200 pessoas. Sérgio deixou sua mulher, dois filhos, três irmãos e duas irmãs.
ORAÇÕES
Familiares e amigos deram adeus à vítima sob o canto de hinos e orações. No momento em que o caixão foi baixado ao sepulcro, flores foram jogadas sobre ele.
Durante o velório e sepultamento as lutas do líder comunitário por melhorias no bairro foram lembradas. O deputado estadual Luiz Carlos Moreira, candidato à reeleição para quem o líder comunitário trabalhava, esteve no cemitério e se emocionou ao ver o amigo no caixão.
“É uma morte lamentável. É triste ver meu amigo assassinado. Só queria saber o motivo disso tudo”, disse o deputado.

Bairro perdeu líder há 6 anos
Não é a primeira vez que o bairro Mestre Álvaro perde um líder comunitário. Em 2000, Adauto Ferreira Silva foi assassinado dentro de um veículo. O crime ocorreu no dia 14 de agosto e, de acordo com moradores da região, a motivação seria brigas políticas.
Adauto era amigo de Sérgio José Wagner, o Serjão, e os dois atuavam juntos na liderança comunitária. Na época, Adauto tinha se candidatado a vereador, mas foi morto antes das eleições.
“Na época em que mataram o Adauto, meu irmão também foi ameaçado de morte e ele disse que era por causa de política. Chegou a vender a casa em que morava e falava em sair do bairro. Porém, ele desistiu, disse que não devia nada a ninguém e por isso não precisaria temer”, disse o irmão, o motorista Milton Ricardo Wagner, 37.
Ontem, enquanto esperava o corpo de Serjão chegar, vizinhos dele disseram que há um outro líder comunitário ameaçado de morte na região. O líder seria de Nova Carapina I. Porém, ninguém disse o nome da vítima e nem o motivo das ameaças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>