Bandos saem de morros para assaltar
<b> Menores estão aterrorizando
moradores e comerciantes
em Fradinhos e Ilha
de Santa Maria, em Vitória </b><br>
 <br>
Gangues de menores estão descendo morros para atacar moradores e comerciantes nos bairros Ilha de Santa Maria e Fradinhos, em Vitória. Armados, eles invadem casas, arrombam carros nas ruas e assaltam moradores.
De janeiro a maio deste ano, 12 pessoas foram presas com armas na região. No ano passado, no mesmo período, somente uma pessoa foi detida com arma.
Os bandidos, segundo moradores, chegam a pé e rondam as casas. Eles aproveitam o horário de entrada e saída das pessoas nas residências para atacar.
As gangues saem dos morros do Romão, Cruzamento e até de São Pedro, atravessando o morro da Fonte Grande, para chegar às mansões localizadas em Fradinhos.
Na semana passada, uma gangue de seis menores invadiu uma casa e fugiu a pé com vários produtos eletrônicos.
Uma das vítimas, um estudante de 21 anos, disse que os moradores do bairro estão se mudando de lá e colocando suas casas à venda por medo da ação dos bandidos.
Outro morador contou que assim que se mudou para o bairro, bandidos entraram na garagem de sua casa e roubaram os quatro pneus do seu carro.
“Um vizinho meu foi assaltado à mão armada quando saía de casa, de manhã. À noite, ficamos com medo de sair”, contou o morador, que não quis se identificar.
“A sensação de insegurança é grande. Há duas semanas, uma pessoa foi levada em seu carro às 16 horas. Na semana passada, um rapaz não desconfiou quando lhe pediram comida e cinco pessoas acabaram invadindo a casa dele”, contou outra moradora, que também não se identificou.
Ela reclamou da ausência de um módulo policial na região.
“Nos sentimos desprotegidos. Atualmente, principalmente à noite, sempre ouvimos a campainha tocar. Muitos bandidos se passam por pedintes e aproveitam esse momento para agir”, afirmou.
O comandante da 3ª Companhia do 1º Batalhão da Polícia Militar, tenente Carlos Magno de Oliveira Silva, explicou que ao ser desativado o módulo da PM em Fradinhos, a corporação obteve uma mobilidade maior.
“Nós tínhamos um sério problema ao sair do módulo de segurança. Era preciso deixar alguém no local para que não fosse depredado. Agora é possível haver um policiamento ostensivo maior”, afirmou o comandante.

Bares e farmácia arrombados

Três estabelecimentos comerciais foram arrombados na madrugada de ontem no bairro Ilha de Santa Maria, em Vitória.
Depois de 12 anos trabalhando na região, foi a primeira vez que uma comerciante – seu nome não foi revelado – teve seu bar invadido por bandidos.
“Eu já tinha fechado as portas, mas me disseram que três homens invadiram o estabelecimento”, disse a comerciante.
Foram levadas algumas caixas de cerveja e refrigerante, CDs, um aparelho de som e R$ 50,25 em dinheiro.
Os bandidos entraram no bar pelo telhado. “Eles aproveitaram as mesas que estavam empilhadas e saíram pelo mesmo local”, contou a dona do estabelecimento.
Ainda na tarde de ontem, as telhas foram colocadas no lugar. “Vou registrar a ocorrência somente amanhã (hoje)”, disse a comerciante.
Bandidos também assaltaram outro bar e uma farmácia no bairro.
O principal problema enfrentado pela polícia na região, segundo o comandante da 3ª Companhia do 1º Batalhão da PM, tenente Carlos Magno de Oliveira Silva, é que os moradores deixam de registrar roubos e furtos, o que dificulta o trabalho da polícia.
“Se as pessoas deixam de registrar a ocorrência, fica muito difícil punir os responsáveis pelos crimes. No início deste ano, tivemos cinco pessoas detidas, mas por falta de provas somente uma permaneceu presa. As outras foram liberadas”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>