TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Nua só no cinema
Daniele Suzuki é o destaque da seção Mulheres que Amamos da revista Playboy deste mês. 
A atriz, que está escalada para a próxima novela das sete, “Pé na Jaca”, e apresenta o programa “Tribos”, entre uma telinha e outra grava cenas para um curta e doura seu corpinho nas praias cariocas. 
E quando ela vai mostrar a marquinha do biquíni? “Se precisar tirar a roupa no cinema, interpretando um personagem, tudo bem. Mas posar nua para uma revista, não”, avisa.

Chiques
Dois brasileiros estão em uma reportagem da revista francesa Le Point sobre os mais chiques do mundo. Cristiana Arcangeli aparece como a “rainha da beleza brasileira”, que só se desloca de carro blindado por medo de seqüestro.
Alexandre Accioly é descrito como o “autêntico playboy carioca”, que não completou os estudos e só fala português, mas com seu entusiasmo se tornou dono de 18 empresas de lazer. 

Aceitou
Luana Piovani foi convidada para participar da novela “Pé na Jaca”, na Globo. 
A atriz já aceitou o convite da emissora, mas ainda não assinou o contrato. 

Loja
Anahí, integrante do grupo RBD, formado por atores da novela “Rebelde”, inaugurou sua própria loja de roupas na cidade do México.
Entre os modelitos que se pode encontrar por lá estão desde camisetas com frases muito ao estilo de Anahí até jeans e todo tipo de acessórios.

De saída
A atriz Neuza Borges avisou que vai encerrar sua carreira na TV. “Cansei de ficar à espera de oportunidades. Não posso ficar na expectativa de ser chamada para um próximo trabalho da Glória Perez. Só faço as novelas dela. Então, decidi que é hora de parar. Participo de ‘Amazônia – De Galvez a Chico Mendes’ e me despeço na dramaturgia”, afirmou.
Neuza pretende se dedicar à literatura e criar outras alternativas de trabalho.

Desabafo
Deborah Secco é uma nova mulher. Em entrevista à Istoé Gente dessa semana, a atriz admite que a fama lhe trouxe solidão, depressão e até vontade de morrer, mas agora está em paz.
Noiva do vocalista da banda O Rappa, Marcelo Falcão, ela deixa transparecer a boa sintonia do casal. “Príncipe, liguei só para dizer que te amo, te amo, te amo”, dispara pelo telefone. 
Sobre os boatos de que ele teria um caso com a cantora Maria Rita, ela rebate: “Não me incomoda a parceria deles dois.”

Calcinhas
Sempre que uma nova coleção da lingerie Victoria’s Secret chega às prateleiras causa sensação entre as mulheres e delírio nos homens. 
Desta vez, a grife apresenta a linha de lingerie The Body, estrelando as brasileiras Gisele Bündchen (foto) e Alessandra Ambrósio. Gisele aparece em fotos usando só calcinha e também de calcinha e sutiã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>