Ameaças a supermercadistas
<b> Supermercados receberam
bilhetes ordenando que lojas
ficassem fechadas no bairro
Nova Carapina I, na Serra </b><br>
 <br>
Criminosos estão aterrorizando donos de supermercados em Nova Carapina I, na Serra, e na manhã de ontem deixaram bilhetes debaixo das portas de dois estabelecimentos localizados na avenida Belo Horizonte ordenando que os locais não abrissem.
As ameaças foram deixadas nos supermercados Rede Mais e Big Bom e os bilhetes eram idênticos. De acordo com o proprietário do Rede Mais, Geraldo Liberato, a mensagem estava escrita com palavras erradas, em folhas de caderno e dizia: “Toque de recolhe. Não adra o supermercado hoje. Assinado O crime”.
Apavorados, os comerciantes ligaram para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), às 7h18, dizendo que haviam encontrado bilhetes em suas lojas com a ordem de manter as portas fechadas. 
Duas radiopatrulhas da Polícia Militar e mais o carro do Comando de Policiamento por Unidade (CPU) de Cariacica foram para o bairro e constataram as ameaças.
Os papéis foram apreendidos e entregues ao Serviço Reservado (P-2) do 6º Batalhão (Serra), que não divulgou imagens do bilhete. Assustados com a intimidação, os supermercadistas não lembraram de fazer cópias.
Os dois comerciantes atrasaram o horário de abertura dos dois estabelecimento por quase uma hora, mas depois permaneceram funcionando normalmente durante todo o dia e não receberam novos bilhetes e nem ameaças por telefone.
O comerciante Geraldo Liberato contou que mora em cima de seu estabelecimento e que ontem, ao descer para abrir sua loja, às 6 horas, encontrou um papel dobrado debaixo da porta do supermercado. 
Ele leu o bilhete e correu para rua para ver se outros comerciantes haviam recebido o mesmo comunicado. Dentre os mais de 10 lojistas que atuam na avenida Belo Horizonte, ele localizou o comerciante Joadir Teodoro Alves, dono do supermercado Big Bom, que também foi surpreendido por um bilhete embaixo da porta.
“Percorri os outros supermercados, farmácias e lojas do bairro, mas só deixaram os bilhetes em dois supermercados. Durante a noite não percebi nenhuma movimentação estranha por aqui. Isso nunca nos aconteceu antes”, contou Geraldo.

O drama dos lojistas

“Decidi não fechar”
“Há mais de 20 anos trabalho aqui e isso nunca tinha me acontecido. Já tive muito problema com assaltos, mas há uns dois anos que nem isso acontece mais aqui no meu estabelecimento.
Na hora que li o bilhete com a ameaça só pensei em ir para rua e ver se alguém mais tinha recebido. Passei em outros supermercados, farmácias, mas só deixaram os bilhetes no meu supermercado e no Big Bom.
Decidi não fechar a loja. Pode até ser uma brincadeira, mas assusta.”
Depoimento do dono do 
supermercado
Rede Mais, Geraldo Liberato.

“Bilhete na porta”
“Antes de abrir minha loja recebi o telefonema do meu colega, preocupado, querendo saber se eu tinha recebido um bilhete para não abrir. Fui correndo ver e encontrei um bilhete debaixo da minha porta.
Ligamos para a polícia e na hora nem pensamos em fazer cópia do papel. Espero nunca mais receber um bilhete desse. Não abri as portas para enfrentar quem fez isso, mas sim porque preciso trabalhar para sustentar minha família”.
Depoimento do dono do 
supermercado 
Big Bom, Joadir Teodoro Alves.

PM diz que recado é trote
Após receberem os bilhetes deixados nos supermercados em Nova Carapina I, na Serra, o Serviço Reservado (P-2) do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar deu início às investigações e considerou que as ameaças não passaram de um trote.
Durante todo o dia de ontem, os policiais da P-2 atuaram na região em busca de informações e não tiveram autorização do Comando do 6º Batalhão para divulgar imagens ou o conteúdo dos bilhetes.
No fim da tarde, o primeiro-tenente Sidney Celante, da assessoria de imprensa da PM, informou que a corporação considerou o bilhete um trote e por isso não havia necessidade da divulgação do comunicado e também não foi preciso reforçar o policiamento no bairro.
Ao receber o chamado dos comerciantes na manhã de ontem, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) encaminhou três radiopatrulhas da PM ao bairro, que localizaram as duas vítimas, fizeram rondas pelo comércio e observaram que os estabelecimentos estavam funcionando normalmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>