TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Quase uma santa

Deborah Secco, a Sol da novela “América”, continua investindo no look mais comportado na próxima edição da Revista Oi. A atriz conta que a imagem sensual foi apenas criada pelos personagens que interpretou.
“A multidão que me vê todo dia na televisão acha que sou aquela ali, que está de biquíni querendo aparecer, que adora destruir casamento... Não posso ligar para isso. É o peso e o preço da profissão que escolhi”, conta a atriz.
Para finalizar, Deborah comenta: “Veja só, me apontavam como rainha da noite. E eu nunca pisei em uma boate, apenas vou a festas para as quais me comprometi profissionalmente a ir.” 

Estrelinha
A pequena Analuz, de apenas 4 anos, caiu nas graças do povo. Ela, que aparece em um comercial de telefonia celular contracenando com a mãe, Isabel Fillardis, é a aposta da vez. 
Espontânea e muito esperta, Analuz sabe valorizar o “passe”. Não pense que ela aceita o primeiro pedido de fotos. Para conseguir um registro seu, o fotógrafo tem que insistir. A mãe, toda prosa, acredita no talento da menina.

Motel
Solange Couto não titubeou. Quando perguntada onde passaria a lua-de-mel, a atriz disse que em lugar nenhum por falta de tempo. Ela, que recebeu convites para ir a Fernando de Noronha, Fortaleza, Salvador, Trancoso e Nova Iorque, teve que adiar o passeio romântico. Tudo porque está negociando sua entrada na novela “América”.
“Não vai ter lua-de-mel por falta de tempo. Depois da festa, quem sabe a gente não vai dormir num motel? Faz tanto tempo que eu não freqüento um”, brincou a atriz.

Tumulto
Sandy causou tumulto ao chegar ao Bourbon Street Music Club, em São Paulo, na noite de quarta-feira.
A cantora foi fazer um show de jazz no local e ficou surpresa com a presença de diversos fãs em frente ao badalado reduto paulistano do jazz. Ela chegou com o irmão, Junior Lima, dirigindo o automóvel. 

Pode voltar
Clodovil confirmou a possibilidade de uma reconciliação com a Rede TV!, da qual foi demitido em janeiro, depois de alguns desentendimentos com a direção. 
Esta semana, segundo Clodovil, ele e a direção da emissora tiveram uma nova reunião em lugar neutro. O estilista diz que alguns entraves ainda impedem um acordo para que ele volte.

Saia-justa
Luana Piovani adorou o convite do canal GNT para integrar a equipe do programa “Saia Justa”. A atriz, que tem personalidade forte, parece ter sido uma excelente escolha para manter o sucesso da atração com a saída de Fernanda Young. 
Segundo a assessoria de imprensa de Luana, ela já aceitou verbalmente o convite para apresentar o programa, mas ainda não assinou contrato com a emissora. A data de estréia da nova fase do “Saia Justa” ainda não foi marcada.

Ilariê
Filha da apresentadora Xuxa e do ator Luciano Szafir, Sasha Meneghel vai fazer sua primeira aparição artística. A menina vai cantar “Ilariê” no DVD “Xuxa para Baixinhos, Volume 6”, que será lançado em julho.

Exterior
Amanda Lee, a Ylana de “Como Uma Onda”, andou recebendo propostas para trabalhar no exterior. Ela não podia ir quando o convite foi feito, mas pretende viver essa experiência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>