Bandidos do Rio comandam Praia do Suá
<b> Traficantes do Rio enfrentam
bandidos de Vitória em morros
da Praia do Suá. Um bandido
de Niterói foi executado </b><br>
 <br>
Bandidos do Rio de Janeiro estão ocupando morros da região da Praia do Suá, em Vitória, e promovendo uma guerra com criminosos capixabas pelo controle do tráfico. Em um confronto na noite de terça-feira no morro São José, o acusado de tráfico Roberto Araújo dos Santos, o Robzetti, 22 anos, de Niterói, foi morto a tiros.
O também acusado de tráfico Sidney dos Santos Luciano, 19, escapou dos disparos, mas quebrou as duas pernas e foi preso. Quem também acabou detida pela Polícia Militar foi Elizângela da Silva Pinto, 29, que chegou ao Estado há quatro meses.
Ela, Robzetti e Sidney são do Rio e foram recrutados pelo bandido Cristinei Pereira de Araújo, o Nei Carioca, 29, que recruta traficantes naquele estado para atuar nas bocas-de-fumo que comanda nos morros São José e Santa Helena, na Praia do Suá. Sidney e Elizângela confessaram que integram a gangue dele.
Após as prisões, a polícia descobriu que o chefão está morando em Laranjeiras II, na Serra, e uma equipe foi até o local, mas Nei Carioca não estava em casa.
Ele está sendo procurado há mais de dois anos, acusado de comandar cerca de 20 assassinatos de adolescentes nos morros São João e Santa Helena.
Um menor de 17 anos, integrante de uma gangue que quer tomar o comando do tráfico das mãos de Nei Carioca, também foi detido no bairro logo após o confronto.
Um outro adolescente de 17 anos e Rogério Milton Marcelino Coelho, o Gugu, foram identificados como sendo do mesmo bando e o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, informou que vai pedir a prisão deles.
MORTE
O tiroteio que terminou em morte na terça-feira aconteceu às 22 horas, na escadaria São José. Robzetti estava discutindo com o adolescente de 17 anos detido, quando o menor sacou a arma e deu início ao confronto. Houve correria e pânico entre moradores.
No bolso do acusado de tráfico morto, a polícia apreendeu oito pedras de crack e R$ 40,00 em dinheiro. A arma do crime não foi encontrada.  Robzetti foi executado com seis tiros e caiu morto no quintal da casa de uma comerciante, quando tentava se esconder.




Acusado se joga de laje
Para escapar da morte durante o tiroteio no morro São José, na Praia do Suá, o acusado de tráfico Sidney dos Santos Luciano se jogou da laje de uma casa, de uma altura de aproximadamente três metros, e quebrou as pernas.
Ele contou em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que é de Niterói, Rio de Janeiro, e foi contratado pelo traficante Cristinei Pereira de Araújo, o Nei Carioca, para vender drogas nas bocas-de-fumo que comanda na Grande Vitória. Ele chegou na capital há três dias.
Sidney disse aos policiais que a confusão entre Roberto Araújo dos Santos, o Robzetti, e o menor de 17 anos detido começou por causa da dívida da venda de um aparelho de DVD que o adolescente comprou e não pagou.
Quando Sidney subiu a escadaria São José, encontrou Robzetti e o adolescente discutindo. O adolescente estava acompanhado de um outro menor e do irmão, Rogério Milton Marcelino Coelho, 37. No meio da briga, um deles sacou um revólver calibre 38 e o outro uma pistola calibre 380.
Robzetti correu e tentou se esconder invadindo o quintal da casa de uma comerciante, mas acabou morto. Sidney contou que se jogou da laje de uma residência e caiu na escadaria. Depois do tiroteio, com as duas pernas quebradas, ele foi rastejando até a casa onde Robzetti entrou, mas já o encontrou morto.
Elizângela da Silva Pinto, que é prima de Sidney, foi a primeira a chegar ao local após o crime. Ele foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, e medicado. Nos bolsos dele a Polícia Militar apreendeu 12 pedras de crack e R$ 260,00.
Na casa dos detidos, foram apreendidos pela PM celulares, aparelhos de DVDs e outros eletroeletrônicos que a polícia acredita terem sido negociados por drogas.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>