Mulher se joga da janela
<b> Maria Magali pulou do segundo andar para escapar do
namorado, que invadiu sua casa após agredi-la </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Para escapar das agressões físicas e das ameaças supostamente feitas pelo namorado, a costureira Maria Magali dos Santos, 41 anos, pulou da janela do quarto, que fica no segundo andar de sua casa, a uma altura de quatro metros do chão, e acabou ferindo o ombro direito.
Antes dessa reação, o casal teria discutido e Magali disse que levou tapas no rosto e na cabeça. Ela saiu de casa, voltou mais tarde e foi dormir com o filho. De madrugada, o namorado invadiu o imóvel, fez mais ameaças e quebrou vários eletrodomésticos. Foi com medo de ser morta, segundo a costureira, que ela resolveu pular da janela.
O caso aconteceu entre a tarde de terça-feira e a madrugada de ontem, na casa de Magali, em Aribiri, Vila Velha. O imóvel fica na rua São José, onde ela mora com o namorado, que é técnico de máquina de lavar e tem 34 anos. Depois do que aconteceu, ele fugiu do local.
Os dois namoram há quatro anos e há seis meses passaram a morar juntos. Às 19h30 de terça-feira, Magali contou que estava em casa com o filho de 19 anos quando o namorado chegou alcoolizado. O casal começou a discutir por causa de ciúmes e também por dinheiro.
“Ele começou a me agredir com tapas no rosto. Me jogou no chão, apertou o meu pescoço e falou que ia me matar. Meu namorado sempre achou que eu tinha outro”, contou a costureira, na tarde de ontem, deitada numa maca do Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha).
Depois da discussão, a costureira foi à casa de uma amiga, depois voltou para casa às 22 horas e foi dormir no quarto do filho.
Já de madrugada, às 2h30, o namorado dela chegou, tentou entrar no imóvel, mas como não conseguiu, escalou a janela do vizinho, que mora no primeiro andar, e chegou até o quarto dela.
Como não conseguiu entrar no quarto onde ela estava, o técnico, então, foi para a cozinha, jogou a geladeira no chão, quebrou o microondas e a máquina de lavar louças. Depois ainda jogou a máquina de lavar roupas pela janela.
Apavorada, a costureira pulou da janela e saiu correndo para pedir ajuda. Após medicada e operada, a previsão é de que Magali tenha alta hoje. Ela não quer voltar mais para casa porque tem medo de ser executada pelo namorado, que agora diz odiar.

Drama de mãe e filho

“Não o perdôo e 
quero que ele sofra”
“Ele é muito violento quando sente ciúmes. Quando ele começa me agredir eu deixo porque não o agüento. Ele pesa 94 quilos e tem dois metros de altura. Meu namorado sempre me joga no chão e bate na minha cara e na minha cabeça. Eu sempre quis ter uma vida decente, mas ele pensava que eu tinha outro homem.
Nessa última discussão, ele deixou meu olho vermelho e minha bochecha direita roxa. Fez ameaças de morte, como das outras vezes. De madrugada, quando ele voltou para casa e tentou entrar, meu filho o viu armado.
Ele quebrou tudo na cozinha e pensei: ‘Agora vou morrer mesmo’. Minha reação foi pular da janela para tentar me salvar dele. Meu braço soltou e ficou pendurado. Saí correndo na rua e pedi ajuda a dois homens que passavam. Um deles ligou para a minha irmã, que me socorreu.
Depois de tudo isso, não o perdôo e quero que ele sofra e pague tudo o que fez comigo. Meu amor é sincero, mas agora eu o quero longe de mim”.
Costureira Maria Magali dos Santos, 
que foi agredida pelo namorado 
e quebrou o braço ao pular da 
janela do quarto.
“Começou a quebrar tudo com a arma na cintura”
“Eu estava no quarto quando eles discutiram. Só ouvi gritaria e correria dentro de casa, mas não interferi. De madrugada, quando ele voltou, eu o escutei discutindo com o rapaz do primeiro andar. Até desci para trocar o cadeado do portão porque não queria que ele entrasse em casa.
Foi nessa hora que vi que ele estava armado. Subi correndo e voltei para o quarto, mas ele entrou em casa pela janela e mandou minha mãe abrir a porta. Como ela ficou com medo, ele foi para a cozinha e começou a quebrar tudo com a arma na cintura. Até jogou a máquina de lavar da varanda para o quintal.
Minha mãe ficou com tanto medo que pulou a janela, passou pelo telhado pequeno e caiu no chão machucada. Fui atrás dela de moto e liguei para minha tia. Eles sempre discutiram. Ele bebe muito e arruma confusão com minha mãe”.
Estudante de 19 anos, filho da  costureira Maria Magali, que não quis se identificar por medidas de segurança.

Denúncias de outras agressões

Duas ocorrências policiais contra o namorado já foram registradas pela costureira Maria Magali dos Santos no ano passado por causa de surras que levou dele durante discussões.
Segundo Magali, os casos foram denunciados na Delegacia da Mulher (Deam) de Vila Velha. Ela deve ter alta do hospital onde está internada ainda hoje e declarou que vai outra vez à delegacia para fazer mais uma ocorrência, desta vez pelas agressões sofridas na terça-feira.
“Mas estou com medo dele me matar. Meu namorado é agressivo quando bebe. Já quebrou cinco celulares meus, uma geladeira e ainda uma moto minha. Tudo isso por ciúmes. Ele não me deixa ter amizades nem com mulheres”, contou a costureira, abatida depois de ser submetida a uma cirurgia no ombro direito.
Magali contou que veio de Rondônia com o filho há quatro anos depois de se separar do marido. Logo que chegou ao Estado conheceu o atual namorado, mas desde o começo do relacionamento os dois brigavam muito.
“Ele sempre me ameaçou. Não podia falar em terminar que ele achava que eu estava com outro homem. Nunca me separei porque gostava muito do meu namorado. Daqui para frente vou fazer de tudo para não vê-lo mais”, desabafou a costureira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>