PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Paixão nacional
Um lançamento que promete agradar em cheio os fãs do esporte mais querido do Brasil: um DVD em formato de bola de futebol. Com selo da Leadership, o produto foi batizado de “Football DVD Player”. 
O aparelho é excelente para quem gosta de uma decoração moderna, para o quarto da garotada e, claro, os fanáticos por futebol. Ele é menor que os convencionais e reproduz qualquer tipo de mídia como DVD, DVD+R, DVD-R, DVD+RW, DVD-RW, CD,CD-R,CD-RW e MP3-CD.
Com progressive scan, o DVD oferece mais de 500 linhas de resolução e imagens de altíssima qualidade, saída de aúdio ótica, saída de vídeo RCA e vídeo componente.
A novidade custa R$ 199,00.

 Novidade automotiva
A Nokia anunciou, na semana passada, um novo dispositivo para auxiliar os motoristas que dirigem por estradas européias, chamado de Nokia 330 Auto Navigation. O produto possibilita que o usuário escolha o melhor caminho e saiba a distância e os obstáculos à frente.
O Nokia 330 possui um sistema de GPS integrado para controlar o que está em volta do carro, a distância entre o automóvel e o destino, além de contar com uma tela colorida que possui um mapa da Europa.
Também é possível integrar o produto a 330 tocadores de música e vídeo digitais, dentro do veículo.
A Nokia pretende vender o novo dispositivo até o final do ano, na Europa. Não há previsão de quando a novidade será comercializada no Brasil.

Energia solar
O carregador N-SC1S Eneloop Solar Charger, da Sanyo, que usa a luz do sol como fonte de energia, é capaz de carregar quatro baterias híbridas em duas horas e meia. O aparelho também conta com uma porta USB, que permite a carga de celulares e toca MP3, por exemplo.

Vigilância
A Above-Net apresenta novas soluções para monitoramento e vigilância via IP voltadas para ambientes internos e externos e com opção para monitoramento sem fio. 
A medição e a gravação das imagens podem ser feitas de forma remota ou local. A tecnologia prevê, ainda, um sistema de armazenamento de imagens inteligente e digital, dispensando qualquer aparelho analógico.
As imagens podem ser acessadas de qualquer lugar com segurança total na visualização. Os sistemas contemplam câmeras com e sem movimento, zoom, sensores dia e noite, além da linguagem de programação Java, o que permite o funcionamento em qualquer sistema operacional.
Os preços variam de R$ 370,00 a R$ 3mil dependendo do modelo escolhido.

Musical portátil 
A Archos acaba de lançar um tocador de mídia digital portátil que pode ter até 160 GB de capacidade. O modelo Archos 504 chega em versões de 40, 80 e 1060 GB. Ele tem tela de 4,3 polegadas e reproduz os padrões de vídeo MPEG2, MPEG4, WMV, Protected WMV e VOB.
Na parte musical, os padrões de áudio aceitos são WMA, Protected WMA, MP3 e WAV. Os preços são de R$ 770,00 para a versão de 40 GB, R$ 880,00 para a de 80 GB e R$ 1.320,00 para a de 160 GB.

Internet no sofá
Como a era digital já chegou à sala de estar, o computador também quer seu espaço. E os media centers são a porta de entrada. Equipamentos como o Internet Acquos, da Sharp, têm teclados sem fio, acesso à internet e à televisão digital, além de 500 GB de armazenamento para guardar filmes, músicas ou outros arquivos, como um PC comum.

Direto das estrelas
A linha de pendrives de 1, 2 e 4 GB da Mimoco chega ao mercado no início do ano que vem. O diferencial é que os produtos virão “vestidos” de Chewbacca, o wookie grandalhão da série de filmes “Guerras nas Estrelas”. Os preços médios irão variar entre R$ 170,00 e R$ 370,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>