Condenação após 17 anos
<b> José Andreatta, apontado como
o mandante da morte de Maria
Nilce, foi condenado a 13 anos.
Marcos Egydio, a 9 anos   </b><br>
 <br>
Dezessete anos e dois meses depois do assassinato da colunista social Maria Nilce Santos Magalhães, executada em frente a uma academia de ginástica na Praia do Canto, em Vitória, a Justiça condenou ontem à noite dois dos quatro acusados do crime. O julgamento aconteceu no Fórum Cível, na Cidade Alta.
O empresário José Alayr Andreatta, que foi acusado pelo Ministério Público como mandante do crime, foi condenado a 13 anos de prisão, mas poderá recorrer em liberdade. E o ex-piloto Marcos Egydio Costa, acusado de ser intermediário e de ter dado fuga a um dos executores, foi condenado a nove anos e quatro meses, em regime fechado. 
O julgamento dos outros dois acusados do crime, o ex-policial militar Cézar Narciso da Silva e o ex-policial civil Romoaldo Eustáquio Luz Faria, o Japonês, foi marcado ontem pelo juiz da 1ª Vara Criminal de Vitória, Marcelo Jones de Souza Noto, para 11 de dezembro deste ano.
Andreatta e Marcos foram condenados por júri popular, formado por sete pessoas – cinco mulheres e dois homens. O juiz Marcelo Jones de Souza Noto entendeu que Marcos não poderá recorrer em liberdade porque mudou de endereço durante o processo e não avisou à Justiça.
O julgamento teve início na manhã de segunda-feira e terminou ontem, às 20h30. O advogado de defesa de Andreatta, Gilberto Ferreira Pereira, vai recorrer da decisão do júri ao Tribunal de Justiça, argumentando que não há nenhuma prova que condene o seu cliente. O defensor público Elisio de Oliveira Lopes, responsável pela defesa de Marcos, também disse que vai recorrer da decisão.
Maria Nilce foi assassinada às 7 horas do dia 5 de julho de 1989. Segundo o Ministério Público, Andreatta teria mandado matar a colunista depois que a vítima publicou uma nota injuriosa sobre a mulher do empresário.
Outros dois envolvidos não serão julgados: um morreu e outro foi declarado insano.

Quem era Maria Nilce

Maria Nilce dos Santos Magalhães era jornalista e colunista social do Jornal da Cidade na época do crime e escrevia a coluna “Ao pé do ouvido”.
Ela foi assassinada na porta de uma academia, na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória, às 7 horas do dia 5 de julho de 1989. O crime ocorreu um ano e quatro meses depois da colunista ter publicado uma nota injuriosa sobre a mulher do empresário José Alayr Andreatta, condenado como mandante do crime a 13 anos de prisão.
No dia do crime, a filha de Maria Nilce estava com ela e ainda tentou brigar e impedir que um dos executores acertasse a colunista. A bala de um dos assassinos mascou e, depois disso, Maria Nilce ainda correu para fugir, mas não escapou dos tiros do outro executor, que a perseguiu e disparou várias vezes. Ela morreu no local, sem chance de defesa.
O crime chocou o Estado na época e somente 17 anos depois os acusados começaram a ser julgados.

Os envolvidos no crime

JULGADOS
l José Alayr Andreatta - O empresário foi denunciado pelo Ministério Público como sendo o mandante do crime que matou a colunista social Maria Nilce dos Santos Magalhães, no dia 5 de julho de 1989. 
Segundo a denúncia, ele mandou matá-la depois que Maria Nilce publicou uma nota injuriosa sobre a mulher do empresário numa coluna social. Ele foi condenado a 13 anos de prisão, mas poderá recorrer em liberdade.
l Marcos Egydio Costa - O ex-piloto é acusado de intermediar o crime dando fuga a um dos executores no dia do assassinato. Segundo a denúncia, ele foi contratado para dar fuga a José Sasso, que teria executado Maria Nilce. 
Durante o processo, Marcos mudou de endereço e não avisou à justiça, por isso não poderá recorrer em liberdade da sentença. Ele foi condenado a nove anos e quatro meses de prisão. 

FALTAM SER JULGADOS
l Cézar Narciso da Silva - O ex-policial militar é acusado de ter ido ao local do crime com José Sasso, que teria executado a colunista, e de ter sido o primeiro a tentar atirar na colunista. Cézar teria agarrado Maria Nilce e colocado uma arma em sua cabeça e atirado, mas a bala mascou. 
Após o crime, ele teria fugido para Linhares. O julgamento dele foi marcado para o dia 11 de dezembro.
l Romoaldo Eustáquio Luz Faria, o Japonês - O ex-policial civil teria sido contatado pelo empresário Andreatta para contratar um pistoleiro para matar a colunista. Japonês teria feito um favor para o empresário, de quem era amigo.
 
NÃO SERÃO JULGADOS
l José Sasso - Era acusado de ser pistoleiro de aluguel no Estado. Ele morreu de câncer anos depois do crime e não chegou a ser indiciado pela Justiça. Ele foi contratado para vigiar os passos da colunista e de matá-la.
l Charles Roberto Lisboa - O ex-policial civil não será julgado porque a defesa dele conseguiu provar a insanidade mental dele. Charles chegou a ser indiciado pelo Ministério Público como um dos intermediários do crime e teria emprestado uma pistola e um carro para os executores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>