Liberem nossas exportações 
<b>  </b>
 
Muitos países desenvolvidos pregam a cartilha da liberalização comercial, mas o que vemos na prática são medidas que vêm impedir os países tidos como subdesenvolvidos (África do Sul, Colômbia, Marrocos) e os em desenvolvimento (Brasil, China, Índia, Chile, México) de comercializarem os seus produtos. Esses, muitas vezes de baixo valor agregado em comparação com as grandes tecnologias exportadas pelos países ricos. Na União Européia (EU), a França é o maior celeiro agrícola, sendo grande defensor do protecionismo agrícola. Das nossas exportações, 22% vão para esses países, o que significa de 35% a 40% do total das vendas externas desse segmento. Com sua PAC (Política Agrícola Comum), os países em questão dão US$ 45 bi de subsídios aos agricultores. Somem-se a esse percentual US$ 60 bi pagos pelos consumidores, que são os que mais perdem nessa briga. O nosso café em grão é isento de tarifa, já o solúvel recebe uma taxa 9%. O Brasil e a UE entraram em acordo estabelecendo quotas para nosso café solúvel de 10 mil, 12 mil e 14 mil toneladas no período de 2000-2002, respectivamente com 0% de imposto de importação. Essas quotas serão revistas. Nossa carne bovina tem quota de 5000 t e 20 % de imposto de importação. Nos EUA, o órgão americano para inspeção das frutas (Usda) opera de maneira vagarosa e burocrática. Nosso suco de laranja, na Flórida, é taxado em US$ 40/tonelada. Essa taxa paga é usada para beneficiar os produtores regionais. A Farm Bill pagará uma quantia de US$ 100 bi em subsídios agrícolas até 2007. O Fast Track (via rápida) inclui restrições de 300 produtos agrícolas e possibilidade de utilização de medidas antidumping. Uma questão da qual não podemos deixar de falar é sobre o aço, taxado de 8% a 30% dependendo do tipo. O Brasil já ganhou vários contenciosos na OMC, como a Emenda Byrd, na qual a parcela dos recursos decorrentes da aplicação de direitos compensatórios e antidumping serão distribuídos entre as empresas que entraram com o processo na OMC. Na última campanha política, foram doados milhões de dólares pelas industrias de aço, tabaco e de açúcar para que a força exercida por lobby de senadores e deputados permaneça a todo vapor. Em todo mundo, em 99, os produtos mais protegidos são, em primeiro lugar, os lácteos (US$ 50 bi), em segundo o arroz (US$ 28,7 bi), em terceiro a carne bovina (US$ 26,5 bi) e em quarto o trigo (US$ 21,4 bi). A UE é a que mais subsidia, em seguida vêm os EUA, e em terceiro o Japão. O Brasil está envolvido em 10 casos contra países desenvolvidos (PDs) e em quatro contra países em desenvolvimento( PEDs). Como reclamado, foram cinco casos dos PDs e dois de PEDs. Do total de 21 casos, 13 envolveram regras de defesa comercial como antidumping, antisubsídios e salvaguardas sobre produtos industriais e agrícolas. Esses casos estão no âmbito da OMC. Nesse contexto, vemos que a tarefa do novo Presidente terá de ser de intensa negociação com organismos internacionais (OMC, Grupo de Cairns). Não se poderá manter uma postura temerosa, voltada só para o mercado interno, pois a conseqüência será aumentar as deficiências em boa parte de nossas indústrias, tornando os setores bem-estruturados, como siderurgia, agrobusiness e aviação, em setores sem contato com o mercado externo, perdendo competitividade. O Brasil não pode permanecer apático em relação a essas medidas desleais de países como França e EUA. Devemos tomar medidas de retaliação contra países que pregam a liberalização, mas que realizam o inverso. Nossos diplomatas devem exercer papel adequado à posição que o Brasil assume no contexto mundial, que é o de grande mercado consumidor e produtor.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Cidades 

