Toni Boni faz show em Linhares hoje
<b>  </b>
A tribuna 
Muita música italiana é o que promete a programação de hoje do 14º Festival de Concertina, que é realizado na Fazenda São Judas Tadeu, na localidade de Baixo Quartel, em Linhares. O destaque da noite é a apresentação do conjunto Toni Boni, a partir das 20 horas.
O evento, que começou ontem, prossegue até amanhã com programação esportiva e cultura.

Encontro de folias ganha destaque
O tradicional Encontro de Folias de Muqui, que este ano acontecerá no dia 17 de setembro, poderá ser incluído no calendário nacional de eventos segundo expectativa da prefeitura local.
O evento, que reunirá 70 grupos de folias do Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo, teve este ano apoio financeiro do Ministério do Turismo e do governo do Estado.

Filmes brasileiros em mostra no Norte
A partir de hoje e até o próximo dia 18, moradores de São Mateus poderão prestigiar a I Mostra de Cinema Brasileiro, no Cine Teatro Shopping. O evento é uma realização da Guarani Produções em parceria com a prefeitura local.
Hoje, às 21 horas, será exibido o filme “Cazuza, o Tempo Não Pára”. Amanhã, no mesmo horário, será a vez de “Irmãos de Fé’, ambos na praça Mesquita Neto.

Promoção em lojas de São Gabriel
Para aquecer as vendas do comércio local, lojas de eletromésticos, móveis, confecções, padarias, supermercados, entre outros segmentos do comércio de São Gabriel da Palha, promovem uma grande queima no estoque até a próxima sexta-feira, com descontos variados.
A campanha Baratotal é promovida pela Câmara de Dirigentes Lojistas local.

Energia elétrica para mais 2,5 mil 
Em Linhares, uma comunidade remanescente de quilombolas, a Degredo, receberá hoje oficialmente a entrega das obras de eletrificação rural que beneficiaram cerca de 2.500 pessoas nos 501 domicílios atendidos.
O investimento foi de R$ 2,2 milhões e faz parte do programa Luz para Todos, do governo federal. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Cidades 

