Multa de R$ 1 milhão para empresa do Norte
<b> A Disa foi multada pela DRT, pois os fiscais do Trabalho
afirmam que os trabalhadores estavam em condições subumanas </b><br>
A tribuna <br>
Uma operação efetuada em conjunto por fiscais do Ministério do Trabalho, agentes da Polícia Federal e Ministério Público flagrou na última quinta-feira 2.400 operários trabalhando em condições subumanas para a Disa Destilaria Itaúnas S/A, sediada em Conceição da Barra, Norte do Estado. 
A informação é da Delegacia Regional do Trabalho (DRT) que, por isso, autuou a empresa em uma série de multas que chegam a R$ 1 milhão. Esta não é primeira vez que a Disa é flagrada em irregularidades contra trabalhadores.
“Esta foi a situação mais grave de agressão ao direito dos trabalhadores encontrada nos últimos 15 anos”, disse o chefe da fiscalização rural e delegado regional do Trabalho substituto, Rodrigo de Carvalho.
A operação contou com a participação de 14 auditores fiscais do Trabalho, quatro agentes da Polícia Federal e da Procuradora Anita Cardoso da Silva. 
Entre as irregularidades encontradas estão, segundo a DRT: registros fraudados nas carteiras de trabalho impossibilitando o recolhimento de encargos trabalhistas, ausência de água potável e equipamentos básicos como luvas, botas e chapéus. 
Segundo informações da DRT, as refeições e necessidades fisiológicas eram feitas em pleno canavial. Os cortadores de cana pagavam pela alimentação e até pelos colchões utilizados no alojamento, constituído de casebres rústicos. A destilaria foi autuada em 35 irregularidades.
Segunda-feira a diretoria da Disa, que pertence ao empresário Jorge Henrique Donato,  vai se reunir com a procuradora do Trabalho, Anita Cardoso da Silva, que instaurou um Inquérito Civil Público para a apuração das responsabilidades.
Os cortadores de cana flagrados na Disa vieram, em grande parte, de Alagoas, recrutados por agenciadores de mão-de-obra conhecidos como “gatos” com propostas salariais fictícias, informou a DRT.
Em agosto do ano passado a fiscalização do Trabalho constatou o funcionamento, no alojamento da empresa, de uma cantina onde os trabalhadores eram obrigados a comprar produtos a preços elevados, o que gerava dívidas muitas vezes impagáveis. 
A dívida impedia os trabalhadores de retornarem aos seus estados, o que também é crime.


Diretoria não se manifesta
A reportagem de A Tribuna tentou contato telefônico com a diretoria da Disa Destilaria Itaúnas S/A por diversas vezes ontem no final da tarde e noite, mas ninguém da empresa quis se manifestar.
Localizado em seu celular, o gerente administrativo da Disa, Claudio Sena, disse que apenas a assessoria de imprensa da empresa poderia falar sobre o assunto, mas que esta só deveria ser procurada a partir de segunda-feira.
A reportagem tentou novamente contato com a empresa e a telefonista se prontificou a localizar o assessor de imprensa ou alguém da diretoria e pediu para ligar mais tarde. Em nova tentativa, a telefonista não foi mais localizada em seu celular e ninguém retornou as ligações.
Na residência do diretor-presidente da empresa, Jorge Henrique Donato, ninguém atendeu ao telefone. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>