Governo quer acordo com aposentados
<b> Medida é para reduzir número de
ações judiciais contra o INSS
e deve beneficiar milhares
de aposentados e pensionistas </b>
 
BRASÍLIA – O governo estuda fazer acordos, na esfera administrativa, para reduzir o estoque de ações judiciais contra o INSS e beneficiar milhares de aposentados e pensionistas, principalmente em pequenas causas em que é praticamente certa a derrota da União.
Entre elas, estão o pagamento das aposentadorias pelo Índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM) – esqueleto herdado da URV, que vigorou antes do Plano Real – e o reajuste do benefício pela Obrigação Reajustável do Tesouro Nacional (ORTN), de antes do Plano Cruzado.
Também está em análise facilitar a obtenção da aposentadoria rural para pessoas que trabalharam no campo. 
As medidas constam de um documento elaborado por um grupo de trabalho, com representantes do Judiciário, do INSS e do Ministério da Justiça, e entregue recentemente à Advocacia-Geral da União (AGU) e à Procuradoria do INSS. 
Um dos primeiros resultados do trabalho foi a desistência do governo, há poucos dias, de recorrer dos processos, envolvendo as ORTNs. 
Cerca de um milhão de pessoas que se aposentaram entre junho de 1977 e 1988 poderão se beneficiar com a revisão da ORTN. O impacto nas contas da Previdência Social, segundo cálculos da Associação dos Juízes Federais do Brasil  (Ajufe), é de cerca de R$ 2 bilhões porque boa parte dos aposentados já morreu. 
No caso do Índice de Reajuste do Salário Mínimo, para quitar a dívida com cerca 800 mil aposentados que não aderiram à proposta do governo e mantiveram as ações na Justiça, seria necessário desembolsar R$ 3 bilhões. 
“É razoável que o governo proponha um acordo por uma questão de economia e cidadania”, disse o presidente da Ajufe, Jorge Maurique, que participou do grupo de trabalho.  
Em 2004, de um total de 1,9 milhão de beneficiários com direito à correção da aposentadoria pelo IRSM, apenas 600 mil aderiram ao acordo proposto pelo governo. Uma das objeções à proposta foi o pagamento parcelado em até oito anos.
 O advogado-geral da União, Álvaro Augusto Ribeiro, confirmou que o assunto está sob análise, mas frisou que a realização de acordos dependerá da disponibilidade de caixa e, por isso, caberá aos Ministérios da Fazenda e do Planejamento autorizarem o desembolso. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

