Atualize seu blog via celular
<b> Nova geração de celulares
tem câmeras de 3,2 megapixels,
permite atualizar blogs e dá
acesso aos recursos do Google </b><br>
 <br>
Agora a marca CyberShot de câmeras digitais da Sony estão nos telefones celulares. A Sony Ericsson acaba de lançar dois aparelhos que, além da marca que virou sinônimo de qualidade em fotografia digital, trazem sensores fotográficos de 3,2 megapixel integrados ao programa Blogger, do Google, para publicação de blogs e gerenciamento gratuito.
Os usuários dos novos telefones K800 e K790 que ainda não tenham um blog podem fazer um pelo aparelho. Os celulares permitirão que eles tirem fotos com a câmera para adicioná-las facilmente em seus diários virtuais. 
As ferramentas da câmera incluem auto-foco, redução de olho vermelho, zoom digital e flash. Quando o celular é virado na posição horizontal e escorregam a abertura da lente, uma interface similar à usada pela Sony em suas câmeras CyberShot aparece na tela.
Os equipamentos ainda incluem a tecnologia BestPic, uma nova ferramenta da Sony Ericsson que permite que nove fotos sejam tiradas com apenas um clique no botão – os usuários então navegam por entre os arquivos para escolher os melhores registros.
É possível ainda conectar os novos equipamentos em uma impressora pela interface USB para imprimir as fotografias. Os celulares ainda contam com um software da Adobe para ajudar no gerenciamento de fotos no micro.
Com previsão de chegada ao mercado no segundo trimestre, os novos telefones celulares não serão baratos – todos custarão algo perto de US$ 450, de acordo com a Sony Ericsson. Todos, porém, trazem uma série de outras atrações, como tocador de música e vídeo, rádio FM, cliente de e-mail, Bluetooth, slot para cartão de memória e 64 MB de memória interna.
A Sony Ericsson também anunciou três aparelhos mais acessíveis ao público para tirar e compartilhar fotos e um novo membro da linha Walkman, o W300, focado no chamado mercado de baixo poder aquisitivo. O equipamento é o sétimo telefone Walkman, pode tocar arquivos MP3 e AAC e vem com 20 MB de espaço interno e um cartão de 256 MB.
O Google é o responsável por todo o sistema de busca nos celulares da Sony Ericsson com acesso à internet. A barra de buscas do Google aparecerá em cada página visitada pelos usuários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>