Farol alto
<b>  </b><br>
 <br>
16 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - QUINTA-FEIRA - 06/02/2003 SOBRE RODAS Para poucos Preços A Renault anuncia um reajuste médio de 1,5% em sua linha de veículos. De acordo com a montadora, o aumento dos custos de produção é a principal causa da alta dos preços. A nova tabela está vigorando desde a última terça-feira. Agora, o modelo mais em conta, o Clio Yahoo, passa a custar R$ 19.190 pela internet. Na concessionária, o mesmo carro sai por R$ 20.290. Já a minivan Scénic básica 1.6 16V não sai por menos de R$ 37.990. A versão top de linha automática chega a custar R$ 52.680. No início da próxima semana, a montadora apresenta à imprensa especializada de todo o País a nova geração do Clio. Minivan A minivan Xsara Picasso agora pode ser equipada com câmbio automático no mercado europeu. A nova caixa tem quatro marchas e pode funcionar no modo seqüencial, com trocas feitas a partir de leves toques na alavanca. Com a nova opção de câmbio, a versão equipada com motor 2.0 de 138 cavalos é capaz de acelerar de 0 a 100 km/h em 10,9 segundos e atingir 191 km/h. Existe a previsão de que a minivan nacional seja equipada com câmbio automático no ano que vem. Utilitários Os utilitários esportivos Blazer e Tracker garantiram à General Motors a liderança no segmento em 2002. Ao todo, a GM vendeu 5.814 unidades no segmento, com 35,9% de participação no mercado. O volume total de vendas dos utilitários esportivos, no acumulado de janeiro a dezembro de 2002, foi de 16.187 unidades. Em segundo lugar no ranking ficou a Mitsubishi, com 4.677 unidades comercializadas, seguida pela Kia, com 1.695 veículos. Recall A BMW convoca 164 mil donos do utilitário esportivo X5, fabricados entre abril de 1999 e abril de 2002, a comparecerem a uma das revendas para reparar uma falha na mangueira do freio. Segundo a assessoria da marca no Brasil, as unidades vendidas no País também estão incluídas na convocação, mas a empresa ainda não definiu como os proprietários deverão proceder. Até agora nenhum acidente foi registrado. Produção A Jaguar vai suspender a produção do sedã X-Type este mês para evitar um excessivo acúmulo de veículos em estoque. Fonte oficial da marca britânica divulga que as linhas de produção da fábrica de Merseyside (Reino Unido) deverão permanecer paradas entre uma e três semanas. A instabilidade que afeta os principais mercados mundiais e a ausência de uma versão a diesel são os principais fatores apontados pela marca para justificar o pequeno volume de vendas da linha X-Type. Campanha Para marcar o início da campanha publicitária do Polo sedã, o site da empresa www.vw.- com.br traz uma promoção inédita batizada de Polo X-perience. Através dela os internautas com vocação para DJ podem montar uma música a partir de fragmentos de sons de bateria, baixo, sintetizador e vocais, entre outros. O criador da melhor música vai ganhar um Polo sedã zero quilômetro. A promoção, que será encerrada no próximo dia 15, já recebeu mais de três mil músicas inscritas, desde que foi ao ar, em 17 de janeiro. A única unidade da Enzo Ferrari que estará disponível no mercado brasileiro deverá desembarcar por aqui em abril. De acordo com a Via Europa, importadora oficial da Ferrari, o modelo deverá chegar ao País custando algo em torno de R$ 5 milhões. O veículo terá motor 6.0 V12 que desenvolve 650 cavalos de potência, acelera de 0 a 100 km/h em 3,6 segundos e atinge a velocidade máxima de 347 km/h. O modelo foi criado na cidade de Maranello para homenagear o fundador da companhia. Apenas 349 unidades circularão pelo mundo. ATroller encerra suas atividades no cenário das competições nacionais e internacionais e pretende dedicar-se, exclusivamente, ao desenvolvimento de novos modelos. O primeiro deles será lançado em abril e trata-se de um jipe militar. Para outubro, a marca prevê o lançamento de uma picape e, ainda sem data definida, um T4 blindado. A marca também pretende passar de 24 para 30 concessionárias até o final de 2003. Exportação A partir de maio, a Volkswagen começa a exportar o Polo sedã para Alemanha, Espanha, entre outros países da Europa. A marca alemã decidiu que o Polo também deveria estar disponível na versão três volumes nesses mercados, já que algumas vezes os europeus preferem os sedãs aos hatches e peruas. As opções de motorização que estarão disponíveis na Europa ainda não foram definidas, mas além das versões 1.6 e 2.0 a gasolina vendidas por aqui, o sedã da marca alemã deverá ser encontrado por lá com motor turbodiesel.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>