Golpe do falso mecânico no trânsito
<b> Bandidos disseram que o carro
de um aposentado estava
vazando óleo. Cobraram
R$ 966 e levaram R$ 350 </b>
 
Dois bandidos forjaram um defeito no carro de um aposentado no trânsito em Camburi, se passaram por mecânicos de uma concessionária e acabaram levando R$ 350 por um reparo que não foi feito. Os vigaristas ainda passaram com a vítima em uma agência bancária para tentar tirar mais dinheiro, mas a conta estava zerada. 
O aposentado, de 66 anos, havia sacado R$ 350 em uma agência bancária no Parque Moscoso e seguia em seu Monza para Jardim Camburi. Ao entrar no bairro, ele foi abordado por homens em um carro, que disseram que seu veículo estava vazando óleo. 
Preocupado, o aposentado parou o carro e os vigaristas se passaram por mecânicos de um concessionárias, afirmando que iriam fazer o serviço imediatamente para ele. Depois de mexer no carro e inventar diversos defeitos, os golpistas foram “trocar uma peça” e apresentaram uma conta de R$ 966. Eles foram com o aposentado em uma agência bancária em Jardim Camburi para sacar o dinheiro. 
Ao chegarem à agência, os vigaristas acompanharam o aposentado ao terminal do caixa eletrônico e viram que ele não tinha dinheiro. Nesse momento, o aposentado encontrou uma sobrinha dele, que começou a conversar com os bandidos e percebeu que se tratava de um golpe.
“Eles tinham boa conversa e quando viram que meu tio não tinha dinheiro na conta, falaram para ele que a concessionária dava um desconto para quem tinha mais de 65 anos, aí eu tive certeza de que era um golpe porque que havia falado a idade do meu tio”, relembrou a sobrinha.
Os golpistas então perguntaram quanto o aposentado tinha no bolso e fecharam o ‘negócio’ com os R$ 350 que a vítima havia sacado momentos antes, na agência do Parque Moscoso.
O aposentado vai ainda registrar queixa na Delegacia de Defraudações (Defa), mas já ligou para a concessionária citada pelos vigaristas e ficou sabendo que este não foi o primeiro golpe aplicado dessa forma.  

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

