Comércio obrigado a fechar
<b> Traficantes obrigam lojas
a fechar entre meio-dia e 
16 horas e quem não obedece
é assaltado e fica sem roupas </b><br>
 <br>
Traficantes dos bairros Campo Belo I e II e Vila Isabel, em Cariacica, estão impondo o toque de recolher na região. Há cerca de seis meses moradores estão proibidos de sair de casa entre meio-dia e 16 horas. Nesse horário, proprietários de padarias, mercearias e bares são obrigados a fechar as portas dos estabelecimentos. Quem não cumpre a ordem é assaltado e deixado nu.
Segundo moradores, os traficantes decidiram fechar o comércio neste horário, uma vez que é neste período que ocorre a maior movimentação nas bocas-de-fumo. Eles querem evitar que o movimento de clientes nas lojas atrapalhe a venda de drogas. 
Um comerciante de Campo Belo II foi assaltado 38 vezes e já perdeu a conta do prejuízo. Agora ele atende a determinação dos bandidos e só abre sua mercearia após as 16 horas. 
A reportagem de A Tribuna esteve na região ontem, das 14h30 até as 16h15, mas não conseguiu falar pessoalmente com nenhum morador ou comerciante. Não havia ninguém nas ruas nem após o fim do horário determinado pelo tráfico. As casas estavam com janelas e portas fechadas.
Por telefone, moradores aceitaram falar sobre a situação de terror que vivem, mas por medida de segurança ninguém quis se identificar.
“Temos medo de falar. Os bandidos andam nas ruas com arma na mão a qualquer hora do dia. Eles apontam os revólveres na nossa direção para mostrar que mandam no local. Eles ficam vigiando as bocas-de-fumo. Aqui está pior do que no Iraque”, disse um comerciante de 41 anos.
Uma moradora de 30 anos contou que os bandidos ficam rondando os bairros nos horários do toque de recolher e quem tiver na rua é assaltado. 
“Várias pessoas já foram atacadas pelo bando. Eles levam tudo da pessoa, inclusive as roupas. Há dois dias um jovem foi roubado e deixado só de cueca. Levaram tudo dele. Fazem isso para mostrar que são poderosos e que mandam no pedaço”.
Testemunhas explicaram que os traficantes andam em bando cada um com uma arma na mão. “Eles nunca ficam sozinhos. Sempre agem em grupos de quatro a oito pessoas. São sempre os mesmos rapazes. A polícia sabe quem são, mas não faz nada”, desabafou uma moradora.
Mulheres estão sendo estupradas pela gangue. “Uma mulher que mora em Vila Isabel foi estuprada pelos bandidos dentro de sua casa e na frente de seu marido”, destacou uma mulher.


Polícia diz que não sabia
As ruas parecem ser de uma cidade fantasma e lembram também cenas de um filme de faroeste. Ninguém nas ruas, nem nas portas das casas ou lojas, mas a Polícia Militar diz desconhecer o toque de recolher nos bairros Campo Belo I, II e Vila Isabel, em Cariacica. 
O comandante da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7º Batalhão (Cariacica), capitão Gomes, afirmou que, embora a ordem de fechar lojas venha sendo imposta há cerca de seis meses, a polícia não tinha conhecimento do poder dos traficantes na região.
“Não sabíamos desse toque de recolher. Nenhum morador denunciou a ação dos traficantes. Fazemos o nosso trabalho através de dados, de estatísticas e quase não temos ocorrências de assaltos no local”, destacou o capitão.
O comandante ressaltou que precisa da ajuda dos moradores para identificar os bandidos. “A população precisa deixar o medo de lado e denunciar os crimes”.
Capitão Gomes disse que, agora que tomou conhecimento do fato, a polícia irá até os bairros. “Agora que estamos sabendo vamos tomar agir com rigor”. 
Ele acrescentou que hoje o local conta com uma única radiopatrulha, mas uma outra será disponibilizada para garantir a segurança da população.


“Fui assaltado 38 vezes”
“Já fui assaltado 38 vezes. Na última vez tentaram seqüestrar meu filho. Na verdade, todos os comerciantes da região foram roubados. Os bandidos aqui não têm medo de nada. Andam com as armas em punho como se fossem troféus.
Todos os dias temos que fechar o comércio entre meio-dia e 16 horas. O pior é que quem é abrir é assaltado. Outro dia ia sair de carro nesse horário e quando fiu tirar o veículo da garagem uma vizinha gritou que eu seria assaltado. Vinha na minha direção um adolescente de uns 16 anos com uma arma potente, parecia uma metralhadora, nas mãos. Eu corri e tranquei a grade.
Vivemos com medo, somos ameaçados a todo instante. Falam que se chamarmos a polícia seremos mortos. Não podemos nem colocar a cara no jornal. O último que fez isso teve que mudar de bairro para não ser morto.
Já tentei avisar a Polícia Militar, mas eles demoram para vir. Quando chegam, os bandidos já se esconderam. Não há policiais no local, estamos abandonados. Por isso liguei para A Tribuna para denunciar, porque vocês vêm e mostram a situação. Quem sabe aí a polícia toma uma providência. 
Os criminosos fazem o que querem. Estupram, assaltam, andam com armas e apontam para os moradores. Estamos muito assustados e ficamos  trancados dentro de casa.”
Depoimento de um 
comerciante de 41 anos 
de Vila Isabel, em Cariacica, 
que foi assaltado 38 vezes.


“Quem não obedece fica nu”
“Quem não obedece ao toque de recolher imposto pelos traficantes é assaltado e deixado nu. Os bandidos atacam as pessoas no meio da rua, roubam tudo de valor e levam até as roupas.
Isso já aconteceu com várias pessoas. Esses criminosos tomam conta da boca-de-fumo e promovem terror entre os moradores. Não temos liberdade de sair de nossas casas. 
A tarde não podemos ir comprar pão na padaria porque está tudo fechado. Isso é um absurdo.
Meu marido chega em casa tarde da noite e já foi abordado várias vezes pelos bandidos. Como sabem que ele mora no bairro, mandam ir logo para casa e não fazem nada.
Quando descobrem que há alguém de fora rondando a região, metem tiro. Eles assaltam e se for preciso até matam.”
Depoimento de uma 
dona-de-casa do bairro 
Campo Belo I, em Cariacica.


Outra ordem há 20 dias
Uma cena muito comum no Rio de Janeiro, o toque de recolher, está se tornando habitual em bairros de periferia de Cariacica. No último dia 17, traficantes obrigaram comerciantes de Flexal I e II a fechar as portas. Eles decretaram luto oficial pela morte do traficante José Oliveira Vitor da Silva, o Giliard, 24 anos, e colocaram panos pretos nas portas de lojas e postes das ruas.
Nem com a ocupação imediata da Polícia Militar o comércio voltou a funcionar. Até as escolas públicas fecharam as portas. A suspeita é de que a ordem de luto tenha saído de um presídio.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>