TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Novo visual
Para comemorar seus 10 anos, a revista Dieta já! traz na capa deste mês a cantora e agora atriz Sandra de Sá. Com energia de sobra aos 52 anos, ela vive um momento de ebulição em sua vida. 
Em breve estréia no cinema no papel de Maria, mãe de uma cantora de rap, tem a agenda de shows lotada, prepara um novo CD, perdeu 27 quilos e fez uma lipoaspiração para eliminar as gordurinhas localizadas.
Depois de tentar emagrecer tomando remédios, ela fez a cirurgia bariátrica por videolaparoscopia. Sem precisar passar fome, passou a seguir um cardápio de 1,2 mil a 1,4 mil calorias elaborado pelo nutrólogo João Curvo, à base de legumes, verduras e carnes brancas. Em média três vezes por semana, ela faz caminhadas e musculação.

Segredo
Rodrigo Santoro resolveu falar sobre sua participação no seriado “Lost”, em sua primeira entrevista desde que começou a gravar a série no Havaí. “Me sinto literalmente perdido”, brinca. 
“Infelizmente não posso revelar como será a introdução de meu personagem, mas esta versão (de que ele vai ser visto em uma cena de sexo com seu par romântico) não é verdadeira”, informa o ator.

Mudança
Luma de Oliveira vai se mudar com os filhos no mês que vem para uma casa no Jardim Botânico. 
A nova casa fica na mesma rua em que Luma mora há quase 20 anos e está localizada entre a de seu ex-marido, Eike Batista, e de seu ex-sogro. 

Palco
Depois de quatro anos, o polêmico Alexandre Frota volta a mostrar o seu lado comediante na peça “Good Morning São Paulo”, que estreou na última quarta-feira, no Teatro Dias Gomes, em São Paulo.

Melhora
Depois de quatro dias de internação por causa de uma infecção respiratória, o quadro de saúde do humorista Chico Anysio melhorou satisfatoriamente. 
Segundo uma sobrinha do ator, o estado dele é ótimo e a perspectiva dos médicos é de que ele seja liberado hoje. 

Marcado
Depois de cinco meses de namoro, Flávia Alessandra e Otaviano Costa estão prestes a se casar. Os dois chegaram a marcar uma data no mês de setembro, mas tiveram que adiar. 
Agora, é definitivo. O casal deve oficializar a união no próximo dia 14, em cerimônia íntima.

Barbie
Angélica incorporou com fidelidade o visual da boneca Barbie. A apresentadora desfilou no Teen Fashion, na última quarta-feira, pelas grifes Barbie e Hot Wheels, em São Paulo. 
Vestindo rosa, cor preferida da boneca, a mãe de Joaquim entrou no palco rodeada de meninas. Angélica relembrou, assim, os tempos de apresentadora infantil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>