CONCURSOS
<b> Sai hoje o gabarito da Transpetro

Respostas das provas devem ser liberadas a partir
do meio-dia e saem amanhã em A Tribuna </b><br>
 <br>
Os candidatos a uma das 9.852 vagas oferecidas pela Transpetro – subsidiária da Petrobras – vão poder conferir seu desempenho nas provas a partir de hoje. 
A previsão é de que o gabarito seja liberado pela Cesgranrio, organizadora do concurso, a partir do meio-dia, e  ele será publicado amanhã pelo jornal A Tribuna. Para cada um dos cargos serão divulgados quatro gabaritos, isso porque as questões foram distribuídas de forma diferenciada.
Em todo o Brasil, 471.012 pessoas se inscreveram para o concurso. Só no Estado, foram 22.342 inscritos, sendo o cargo de auxiliar técnico administrativo o mais concorrido com 13.068 candidatos. 
Segundo informações da Cesgranrio, organizadora do processo seletivo, em todo o País foram registrados 19% de faltosos na parte da manhã e 16% à tarde. O número de faltosos por estado ainda não foi divulgado, mas se o Espírito Santo se manter na mesma porcentagem serão 3.853 candidatos eliminados.
As provas foram realizadas ontem, na parte da manhã e da tarde. Para alguns candidatos as questões foram consideradas fáceis. “Quem se preparou com certeza fez uma boa prova. As questões estavam fáceis e o texto bem claro”, disse Renata Rodrigues, 20 anos, candidata a uma das vagas de auxiliar técnico de administração.
O candidato uma das vagas de auxiliar técnico de administração, Railton Guedes, 26, se queixou apenas das questões de Informática. “O nível da prova foi razoável, o que dificultou um pouco foi a parte de Informática. Eu esperava algo mais simples, mas eles usaram uma linguagem mais técnica”, comentou.
Os candidatos que pretendem entrar com recurso em relação ao conteúdo das questões e/ou aos gabaritos divulgados devem ficar atentos. Cada pessoa terá direito a apresentar um recurso, devidamente fundamentado, no prazo máximo de dois dias úteis contados após a divulgação dos gabaritos. 
Além de bons salários, que variam de R$ 884,18 a R$ 3.728,54, a Transpetro também oferece auxílio-creche ou auxílio acompanhante; assistências escolar, médica, odontológica, psicológica e hospitalar e plano de previdência complementar.
O resultado do concurso está previsto para ser divulgado no próximo dia 30. Já as convocações dos aprovados começam em maio. 

O que eles acharam da prova

“Prestei prova para o cargo de operador. Achei o nível das questões razoável. Não estava difícil, mas algumas questões de Matemática estavam complicadas. Quem estudou, teve condições de fazer uma boa prova”.
Aliandra Vieira, 28 anos, primeira a terminar a prova na Faesa, campus I

“Fiz prova para operador. Achei a prova bem equilibrada. As questões estavam bem elaboradas e exigiam dos candidatos conhecimentos medianos. As questões de conhecimentos específicos e Português estavam fáceis, porém exigiam esperteza do candidato, raciocínio”.
Thamires Andara, 18 anos

“Quem se preparou com certeza fez uma boa prova. As questões estavam fáceis e o texto bem claro. Acho inclusive que fiz uma boa prova, o problema é a concorrência, que está muito grande”.
Renata Rodrigues, 20 anos, candidata a uma das vagas de auxiliar técnico de administração

“O nível da prova foi razoável, o que dificultou um pouco foi a parte de Informática. Eu esperava algo mais simples, mas eles usaram uma linguagem mais técnica. Cobraram Acess, que não costuma ser muito usado”.
Railton Guedes, 26 anos, candidato a uma das vagas de auxiliar técnico de administração

“Foi uma prova tranqüila, e as questões estavam fáceis. Não tinha nada que pudesse dificultar. Tudo o que foi cobrado estava previsto no edital. Quem estudou, com certeza conseguiu resolver tudo ”
Renata Perim, 34 anos, candidata a uma das vagas de auxiliar técnico de 
administração

Estabilidade é o maior atrativo

Candidatos que prestaram os exames para o concurso da Transpetro, subsidiária da Petrobras, disseram que o maior atrativo do processo seletivo é a estabilidade profissional. Os salários oferecidos, que variam de R$ 884,18 a R$ 3.728,54, também atraíram a atenção dos participantes.
Apesar do grande número de inscritos para a seleção, que contempla o Estado com 465 vagas para formação de cadastro de reserva, o movimento nos locais de prova foi tranqüilo durante o dia de ontem.
De acordo com informações da Cesgranrio, organizadora do processo seletivo em todo o País, nenhuma ocorrência foi registrada nos locais de prova, realizada em diferentes instituições de ensino da Grande Vitória.
De manhã, a prova teve início às 9 horas e, à tarde, às 14h30. A organização deu um prazo de 15 minutos de tolerância para os candidatos chegaram às salas onde os exames foram aplicados.
Muitos candidatos chegaram com mais de uma hora de antecedência. Outros chegaram próximos ao horário do fechamento dos portões, mas ninguém deixou de fazer o exame por chegar atrasado.
O estudante Márcio Martins, que disputa uma vaga de operador, chegou à Faesa, campus I, às 7h50. “Resolvi sair de casa cedo para não correr risco de perder a prova”, disse.
Já o eletricista Maurino Fidelis, que também prestou concurso para operador, chegou às 9h13. “Meu filho estava passando mal e tive que levá-lo ao hospital. Graças a Deus a organização deu prazo de tolerância. Caso contrário, iria perder uma ótima oportunidade”, comentou.
O policial rodoviário Francisco Oliveira acompanhava a sua mulher, Ana Oliveira, que veio do Rio de Janeiro para tentar uma vaga para o cargo de técnico em segurança do trabalho e ficar mais perto do marido, que mora no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>