PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Backup e entretenimento
Tecnologia e entretenimento convergem cada vez mais para soluções únicas, o que garante facilidade e diversão de alta qualidade aos usuários. No topo desta tendência, a Controle Net inclui na sua linha de produtos um novo drive da Iomega, capaz de reproduzir todo conteúdo multimídia em outros aparelhos que não só o computador, como televisores ou projetores.
O ScreenPlay da Iomega é uma nova solução que alia funções de armazenamento e entretenimento móvel. O disco rígido externo multimídia possui capacidade de 60 Gb e reproduz filmes, músicas, fotos e outros arquivos digitais em periféricos de entretenimento como televisões e projetores.
 O usuário final pode, por exemplo, usar o mesmo HD de backup para levar seus vídeos, fotos e músicas preferidos em uma viagem, e poderá assisti-los sem que seja necessário um computador. O produto tem um ano de garantia e é capaz de armazenar 240 mil fotos, mais de mil horas de música ou ainda 90 horas de vídeo nos seus 60 Gb de capacidade, o que representa em média 12 discos de DVD de 4,7GB.
O Iomega Screen Play 60Gb Multimídia pesa 200 gramas e chega às lojas por R$ 1.618,00. Mais informações no endereço www.controle.net.

Óculos para iPod
Para você não ficar com dores nos pulsos e no pescoço quando assistir um vídeo em seu iPod, a MicroOptical desenvolveu o Myvu. São óculos com telas acopladas em suas lentes e fones de ouvidos em suas arestas, para você também escutar o show ou filme que estiver assistindo. 
O acessório é conectado a um pacote com três pilhas AAA, que duram aproximadamente seis horas de acordo com o fabricante. Embora funcione com o iPod video, o dispositivo é compatível com qualquer equipamento que tenha saída para sinais de vídeo NTSC ou PAL. Também é compatível com conexões RCA e S-Video.
A novidade foi apresentada em janeiro na Exposição Macworld, em São Francisco, e utiliza um sistema adaptado de uma ferramenta militar, utilizada por motoristas de tanques de guerra. O produto começa a ser vendido entre março e abril por US$ 269.

Suporte ergonômico

Para atender às necessidades de quem fica muito tempo em frente ao computador copiando documentos ou digitando textos e trabalhos, a Clone está lançando dois suportes de textos ergonômicos que vão facilitar muito a vida e o desempenho dessas pessoas.
Um dos suportes vem no formato de uma prancheta porta documentos, desenvolvido para facilitar a leitura e a digitação de documentos no trabalho diário diante do computador. O acessório permite posicionar melhor o documento para que o usuário tenha acesso fácil ao texto.
O suporte de texto tem um formato ergonômico curvo, permitindo que os textos a serem copiados fiquem melhor “acomodados”. Além disso, vem com uma régua com lente de aumento que funciona como cursor facilitando o acompanhamento do texto e um porta-canetas. Um clipe prende os papéis ao suporte e pode ser ajustado ao tamanho da folha, além dos ajustes de inclinação da própria prancheta.
O outro suporte, também desenvolvido seguindo normas de ergonomia, foi criado para ser fixado no monitor de vídeo e é uma espécie de clipe que prende os textos, posicionando-os na altura dos olhos do usuário, agilizando o lançamento de dados.
Os preços vão de R$ 4,50 a R$ 12,00.

Tocador de DVD portátil
A Axion anunciou um novo tocador de DVD portátil que é à prova d’água. O AXN-6075 tem uma tela widescreen 16:9 de 7 polegadas e é ideal para quem quer assistir aos seus filmes e seriados durante o banho ou ainda na beira da piscina, por exemplo. 
Além de DVDs, o player reproduz MP3, VCD, CD de fotos e CD de áudio. Um sistema antichoque protege o aparelho caso ele escorregue de suas mãos molhadas e caia no chão. 
O novo aparelho da Axion estará disponível ainda este ano com preço de aproximadamente US$ 200. Mais informações podem ser encontradas no site do fabricante: www.axiontv.com.

Cartões de memória
A Gotec acaba de colocar no mercado seus cartões de memória Secure Digital (SD) com 128, 256 e 512 MB. Do tamanho de um selo, eles possuem sistema de bloqueio Key Lock para proteção do dados gravados, oferecendo total segurança ao seu usuário que terá total controle sobre a disponibilidade do conteúdo armazenado.
Completamente revestido em plástico super resistente, os cartões oferecem durabilidade e podem ser utilizados em câmeras, MP3 players, impressoras, PDAs e qualquer outro dispositivo eletrônico compatível com os cartões SD.
Os lançamentos da Gotec já podem ser encontrados nas lojas especializadas em produtos de informática por R$ 98,00 (128MB), R$ 154,00 (256MB) e R$ 243,00 (512MB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>