Gangue invade casa
<b> Uma família de turistas de Minas foi seqüestrada em Praia Grande. Foram mais de 12 horas de terror  </b>
ELIANE PROSCHOLDT FABIANA TOSTES  
Uma família de turistas mineiros viveu mais de 12 horas de terror nas mãos de uma quadrilha, composta por quatro bandidos. Eles foram seqüestrados dentro de casa em Praia Grande, Fundão, e levados como reféns até o município de Linhares. As vítimas foram obrigadas a anotar as senhas dos cartões e entregar a um dos bandidos, que saiu em um carro, que os turistas não souberam dizer o modelo, para fazer os saques. Foram retirados mais de R$ 4 mil de várias contas dos turistas. O drama dos três turistas, que moram em Belo Horizonte, começou por volta das 21 horas de terça-feira, quando eles estavam lanchando numa varanda que fica nos fundos da casa. Os primeiros a serem rendidos foram o aposentado E.A.C., 65 anos, e sua mulher, a supervisora pedagógica G.V.C., 64. A cunhada do aposentado, de 40 anos, foi a última a ser rendida porque ela estava tomando banho. Três bandidos, dois armados com revólveres calibre 38, entraram na casa pelo portão dos fundos, que estava aberto, e obrigaram o casal a entrar na casa. O quarto bandido ficou dando cobertura do lado de fora. Os bandidos determinaram que todos entregassem os cartões bancários. Durante meia hora os assaltantes reviraram a casa em busca de dinheiro. Da casa foram levados um aparelho de som, relógios, calçados, cartões de créditos e bancários, talões de cheques, aparelhos celulares e R$ 280,00 em dinheiro. Três bandidos entraram no Corsa GLS WD dos turistas – a pedido das vítimas a placa não está sendo divulgada – e ficaram rodando com eles durante horas. As três vítimas e um bandido sentaram no banco de trás. Outros dois assaltantes nos bancos da frente. Em Aracruz, os bandidos se encontraram com o assaltante que tinha ido fazer os saques. Ele estava com um pacote nas mãos. Como passava das 22 horas, as vítimas ficaram rodando por estradas de chão, passando em plantações de eucaliptos até as 3 horas de ontem. Chegando num cafezal em Linhares, os bandidos pararam o carro e permaneceram até o amanhecer. Pela manhã um outro bandido saiu para fazer novos saques. Por volta das 9 horas, esse bandido retornou com o carro dos turistas para apanhar o restante do bando. Eles libertaram os turistas e fugiram com o carro das vítimas.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

