Cotas em concurso para recém-formados
<b> Projeto de lei prevê destinação de 20% das vagas de 
concursos públicos a profissionais sem experiência </b><br>
 <br>
Um projeto de lei do deputado estadual Gilson Gomes (PFL) prevê a destinação de 20% das vagas disponíveis em concursos públicos e em processos seletivos realizados pelo Estado para profissionais sem experiência.
O objetivo é garantir a inserção de recém-formados no mercado de trabalho, visando à implementação do Programa Primeiro Emprego do governo federal no Estado.
Caso a proposta, apresentada na última sexta-feira na Assembléia, seja aprovada no Legislativo e sancionada pelo governador Paulo Hartung, quem tem ensino superior, técnico profissionalizante e médio será beneficiado pela lei. 
Gilson Gomes afirma que o objetivo da iniciativa é criar mais oportunidades para o ingresso de jovens no mercado de trabalho.
“Esses jovens não têm oportunidade porque os concursos exigem titulação para que eles sejam aprovados. Com isso, diminuem as possibilidades de uma pessoa sem experiência conseguir o primeiro emprego”, argumenta.
O deputado garante que essa é uma iniciativa pioneira e, para debater a questão com os interessados, pretende promover audiências públicas com jovens recém-formados.
“Queremos discutir com quem está saindo da escola. Acredito que a exigência de experiência profissional fere o princípio da igualdade perante a lei, já que discrimina os recém-formados. É uma disputa ilegal”, explicou.
Com a aprovação do projeto, segundo o deputado, até mesmo os interessados em participar dos processos de seleção das prefeituras serão beneficiados. Os vereadores podem requerer que o município passe a se adequar à lei estadual.
Para que possam se beneficiar da proposta, os profissionais deverão comprovar, no ato da inscrição no concurso, a inexperiência profissional e a ausência de qualquer vínculo de relação de trabalho, com a cópia da carteira de trabalho.
“No último processo realizado pelo Estado, na área da Saúde, foram 2,8 mil vagas. Se a lei já tivesse em vigor, seriam 560 jovens ingressando no mercado de trabalho”, exemplifica.

O projeto
Artigo 1°– Ficam estabelecidas cotas de percentual de 20%, calculadas sobre o número de vagas disponíveis, para as pessoas sem experiência profissional, com formação acadêmica em curso de ensino superior, técnico profissionalizante e médio, nos concursos públicos e processo seletivo para contratação temporária realizados no âmbito da administração pública do Estado do Espírito Santo, objetivando a implementação do Programa Primeiro Emprego, do Governo Federal.
Artigo 2° – O candidato deverá, no ato da inscrição, declarar a inexperiência profissional e provar, perante a administração pública, a ausência de qualquer vínculo de relação de trabalho, nos termos da Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT), com cópia da carteira de trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>