Turistas morrem na BR-101
<b> Uma menina de 9 anos e sua tia, de 16, morreram num acidente na Serra. A família voltava da Bahia para São Paulo   </b><br>
 <br>
Uma tragédia marcou a volta dos feriados de Natal e Ano Novo para uma família de sete turistas paulistas na manhã de ontem. Duas pessoas morreram e as outras cinco ficaram feridas em um acidente envolvendo o caminhão Mercedes-Benz, placa KUA-2180 (Cabo Frio-RJ) e o Fiat Palio, placa CTQ-0409 (São Carlos- SP) da família. O acidente ocorreu às 6h30 no quilômetro 240 da BR-101 Norte, no loteamento Chapada Grande, na Serra. Eles voltavam de Eunápolis, na Bahia, e seguiam para São Carlos, interior de São Paulo. Segundo a polícia, o motorista do Palio teria dormido ao volante. No acidente morreram a estudante Regiane Paula Varandas, 16 anos, e a sobrinha dela, Simone Thais dos Santos, 9 anos. Ficaram feridos: o motorista do Palio Renato Silva dos Santos, 24, que trabalha em uma empresa paulista de terraplanagem; o irmão dele, o metalúrgico Mário Luiz Pereira dos Santos, 27; a mulher de Mário, a dona-de-casa Renata Cristina Moreira, 28; a filha do casal, Jamile Lordes dos Santos, de 1 ano e meio, e a estudante Rosimeri Borges de Queiroz, 17, que é irmã de Renata. Até o início da noite de ontem, Renato estava internado em estado grave no CTI do Hospital Dório Silva, na Serra. Os demais passageiros também estavam internados no local, mas fora de perigo. Simone, que morreu no local do acidente, é filha de Renata e Mário, enquanto Regiane é irmã de Renata. A família tinha passado o Natal e o Ano Novo em Porto Seguro, na Bahia, e depois seguiram para Eunápolis, onde visitaram parentes. Segundo Renata, que foi socorrida e levada para o Hospital Dório Silva com os outros feridos, a família tinha saído de Eunápolis às 18h30 de domingo e passou a noite viajando. O acidente aconteceu quando o Fiat Palio, que seguia no sentido Colatina–Vitória, invadiu a contramão da pista e atingiu a lateral esquerda do caminhão Mercedes-Benz, que seguia em sentido contrário. Com o impacto, duas rodas do caminhão foram arrancadas do veículo, que parou atravessado na pista. Depois da batida, o Palio foi jogado para o acostamento. O motorista do caminhão, o caminhoneiro Antônio Jales, 45, não se feriu. Ele contou que ia para Colatina carregar o caminhão com telhas quando se envolveu no acidente. O carregamento seria levado para Cabo Frio, no Rio de Janeiro.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>