TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
O seu bairro precisa de radares de trânsito?

+ SIM. Precisa sim e muito. Se isso ocorrer vai ficar bem mais fácil para os pedestres. Muitas vezes os carros passam em alta velocidade levando risco a todos, em especial nos horários de entrada e saída de alunos das escolas. 
José Fernando, 26 anos, técnico, Jesus de Nazareth, Vitória

+ SIM. Nós já dispomos de radares e redutores de velocidade nas principais avenidas. Os acidentes diminuiram bastante. O fluxo de veículos é intenso e os atropelamentos diminuiram muito, desde a instalação dos equipamentos.
Sérgio Mesadri, 37 anos, microempresário, Muquiçaba, Guarapari

+ SIM. Seria muito bom que fossem instalados radares ou redutores de velocidade onde moro. Os motoristas não respeitam as leis de trânsito e andam em velocidade incompatível. Com o radar, os abusos seriam coibidos.
Fabiano Henriques, 29 anos, bancário, Praia de Camburi, Vitória

+ NÃO. Não acho que seja necessária a instalação de radares de trânsito. As ruas são bem calmas e o fluxo de veículos é bastante pequeno. Os motoristas andam em baixa velocidade e respeitam os pedestres. Isso é muito bom para todos. 
Eliane Fraga Domingos, 32 anos, professora, Alecrim, Vila Velha

+ NÃO. Moro no centro de Vitória e aqui não existe a necessidade de instalação de radares de trânsito. Os motoristas andam em baixa velocidade e respeitam as faixas de travessia de pedestre. Raramente observamos uma infração mais grave.
Josy Espindula, 35 anos, programadora, Centro, Vitória

+ NÃO. Por enquanto não vejo a necessidade de instalação de radares de trânsito onde moro. As ruas são estreitas e os motoristas transitam em baixa velocidade. Lá não dá para correr, por isso, não há necessidade.
Marcilene Sabará, 26 anos, operadora de caixa, Piedade, Vitória

Em alta
A abertura de graça de mais de 1,1 mil vagas em cursos de qualificação, conforme informou a reportagem de A Tribuna, na página 23 da edição de ontem. As inscrições são oferecidas por prefeituras da Grande Vitória, de Colatina e Cachoeiro de Itapemirim. Além da formação, os alunos são encaminhados ao mercado de trabalho.

Em baixa
O método usado por empresas para punir os empregados que não conseguem cumprir as metas. Muitos deles são obrigados a dançar axé e até a usar saia, como denunciou a Reportagem Especial de A Tribuna, nas páginas 2 e 3 da edição de ontem. Os casos vão parar na Justiça, que determina indenizações por humilhação no trabalho. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

