FAROL ALTO
<b>  </b>
 
A linha 2007 da Zafira
A linha 2007 da minivan Zafira já está disponível nas concessionárias Chevrolet de todo o Brasil. 
O modelo traz duas novas cores metálicas, bege Hazel e cinza Bluet. Além disso, ganhou mais equipamentos e o ar-condicionado passa a ser digital. 
Os sinalizadores externos agora podem ser acionados quando o motorista segura a alavanca, sem necessidade de travá-la. 
De resto tudo permanece idêntico à linha anterior. A Zafira continua disponível com motor 2.0 bicombustível, que rende 127,5 cavalos com álcool e 121 cv com gasolina. 
Traz opção de câmbio manual ou automático e terceira fileira de assentos dobrável. Assim, pode levar até sete passageiros. 
A versão de entrada do carro, Comfort, é oferecida por R$ 61.406. 
Na intermediária, Elegance, o preço sugerido é R$ 69.957, subindo para R$ 75.163 no topo da linha, Elite.

Novidades
A Audi vai investir no lançamento de novos modelos para o mercado nacional. 
Este mês, além do A3 importado e do Q7, chegam ao mercado versões do A4 equipadas com propulsor FSI, sistema de injeção direta de gasolina.
Em outubro, desembarcam por aqui o S6, nas configurações sedã e perua, e versões do A6 e do A8 com propulsor FSI. 
O S8 chega em novembro, enquanto o lançamento do RS4 (sedã e perua) está marcado para dezembro.

Encontro
A BMW do Brasil organiza pelo segundo ano consecutivo o BMW Motorrad Biker Meeting 2006. 
Este ano as atividades serão realizadas na cidade de Gramado, no Rio Grande do Sul. 
O evento traz entretenimento e deve reunir motociclistas adeptos da marca e amigos de todo continente. 
O encontro será realizado entre 2 e 5 de novembro. Mais informações pelo telefone 0800-7073578.

A Renault do Brasil convoca os proprietários do utilitário Master, modelo Furgão e Minibus, fabricados entre novembro do ano passado e fevereiro de 2006, para recall.
Há necessidade de controle e eventual substituição do conjunto de freio traseiro. 
São 407 veículos convocados. Informações pelo telefone 0800-0555615.

Cartão Renault
A Renault está lançando no País o cartão de crédito “Renault Visa”, resultado de uma parceria entre a Renault do Brasil e o banco ABN Amro Real. 
Com o cartão, o cliente acumula pontos que podem ser revertidos em descontos na aquisição de veículos, peças, acessórios ou serviços junto à rede de concessionárias autorizadas Renault.
Para aderir ao Renault Visa Platinum Internacional, basta que o cliente preencha um formulário disponível nas concessionárias Atlântica Renault ou faça contato através do telefone 0800-7026000.
Com isso, fica mais fácil comprar modelos como Clio, Scénic, Mégane (foto), Kangoo e Laguna ou algum outro que pertence ao segmento de utilitários esportivos.

Perigo
A Associação Brasileira de Medicina de Tráfego volta a destacar o problema de sonolência ao volante. 
Além do cansaço físico e/ou mental e da ingestão de álcool ou drogas, lembra que alguns remédios aparentemente inofensivos exigem atenção. 
Antigripais e relaxantes musculares induzem ao sono e motoristas devem evitar.

Vespa
A marca Vespa está de volta ao Brasil, trazida de forma independente pela loja Alan Motors, da Barra da Tijuca (RJ). 
O primeiro lote, com 40 motonetas, estará à venda em duas semanas.
Os modelos que foram importados são o LX150 e GTS250. Os preços, contudo, serão salgados: em torno de R$ 15 mil e R$ 24 mil, respectivamente.

Lançamento
A minivan Carens será o próximo lançamento da Kia no mercado brasileiro. 
A apresentação está marcada para o Salão do Automóvel entre os dias 19 e 29 de setembro, em São Paulo (SP). 
Segundo José Luiz Gandini, presidente da Kia do Brasil, devido à problemas de homologação às normas do País, não se sabe se a comercialização do monovolume começa este ano ou no início de 2007.

100% nacional
O Prisma (Celta sedã) é o mais novo veículo com 100% de desenvolvimento realizado pela engenharia da General Motors do Brasil. 
O projeto está quase concluído e o carro chega ao mercado nacional no último trimestre deste ano. 
Com motor 1.4 bicombustível, o modelo estará presente no Salão Internacional do Automóvel, em São Paulo, no mês de outubro. 

Prêmio para o Classe R
O Mercedes-Benz Classe R conquistou o “Red Dot – o Melhor dos Melhores”, um dos mais reconhecidos prêmios de design promovido pelo Centro de Design North Rhineland-Westphalia, da Alemanha. 
O modelo traz conceitos de espaço, dinamismo e performance e alia qualidade estética à elegância. 
O Classe R apresenta o conceito Sports Tourer, com estilo de sedã, força de utilitário esportivo, conforto de minivan e desempenho de esportivo. 
Ele é equipado de série com motor V8 de 306 cavalos e transmissão automática de sete marchas.
O prêmio reuniu 41 países, com 485 produtos premiados em 12 categorias. Do total, 36 receberam o Red Dot.

Dez anos
A Ford celebra os 10 anos do compacto Ka na Europa. O carro, o mais vendido de seu segmento na Inglaterra – principal mercado para a marca no Velho Continente –, ganha este mês nova linha com lista de equipamentos renovada. 
O modelo é oferecido em sete níveis de acabamento, que vão do Studio a SportKa SE.
Nos 10 anos de carreira do Ka, a Ford vendeu 383.261 unidades do modelo na Europa. 
O carro europeu terá, em 2007, nova geração desenvolvida em parceria com a Fiat. 

Vendas
A indústria automobilística comercializou 169.909 automóveis e comerciais leves em agosto, segundo a Federação Nacional da Distribuição de Veículos Automotores (Fenabrave). 
O número representa alta de 18,3% ante o mesmo mês do ano passado, quando foram vendidos 143.568 modelos. Na comparação com julho, houve crescimento de 7,54%.
No acumulado do ano, já foram emplacados 1.142.568 modelos, número que representa alta de 11,27% sobre os oito primeiros meses de 2005.

Liderança
A Fiat continua liderando o ranking das montadoras que mais vendem no País. 
A empresa tem 27,30% de participação no mercado nacional contra 23,38% da Volkswagen, segunda colocada. Em seguida estão General Motors (22,53%) e Ford (9,31%). 
Apesar de ocupar a quarta posição em automóveis, a Ford lidera as vendas em comercias leves. 
Em agosto a marca alcançou a fatia de 22,37% do mercado contra 22,30% da Fiat. Na terceira posição ficou a Volkswagen (13,92%) e, em quarto, a General Motors (11,71%).

Bicombustíveis
Os emplacamentos de bicombustíveis cresceram no mês de agosto, com 130.728 unidades contra 121.064 do mês anterior. 
No mês passado, a participação de bicombustíveis ficou em 76,94% contra 76,65% em julho. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Sobre Rodas 

