Vereador atropela estudante
<b> Universitário, que estava de
bicicleta, diz que discutiu com
Bolão no trânsito e depois 
foi atropelado por ele </b><br>
 <br>
O vereador de Vitória Reinaldo Matiazzi, o Bolão (PT), é acusado de atropelar um estudante de Direito depois de uma discussão no trânsito na avenida Hugo Viola, na Mata da Praia, em Vitória. O atropelamento aconteceu na tarde de ontem.
O universitário de Direito Cristiano José dos Santos Ferreira, 29 anos, que mora na Mata da Praia, estava em uma bicicleta e disse que antes de ser atropelado discutiu com o vereador.
“Estava seguindo na pista no mesmo sentido que ele. O vereador virou para mim e perguntou se eu não sabia que é proibido andar de bicicleta no asfalto. Perguntei se ele estava maluco. Depois disso, segui pedalando e ele jogou o carro para cima de mim”, declarou o estudante.
O farmacêutico Edson Nascimento Loureiro, 26, disse que viu todo o  acidente e confirmou a versão do universitário. “O vereador fez de propósito. Todos que estavam aqui estão de prova”, afirmou Edson.
Policiais do Batalhão de Trânsito colheram depoimentos dos envolvidos no acidente e de testemunhas. Eles registraram a ocorrência, que será encaminhada à Delegacia de Trânsito.
O vereador negou que tenha discutido com a vítima. Ele contou que às 14 horas de ontem estava sozinho em seu Fiat Uno placa MPD-2114, no sentido Jardim Camburi-Jardim da Penha, quando foi surpreendido pelo ciclista, que fazia o mesmo sentido e teria entrado na frente do carro.
“Eu estava parado no sinal vermelho. Quando abriu, saí normalmente e fui surpreendido pelo ciclista, que entrou na minha frente. Parei e perguntei se ele queria que eu o socorresse, mas ele não quis”, alegou o vereador.
O tenente Sagno de Souza Libardi, do setor de operações do batalhão, explicou que, se for comprovado que o vereador teve intenção de atropelar a vítima, o crime não será mais considerado de trânsito, já que será considerado doloso (com intenção de matar).
“Todo crime de trânsito é culposo, sem intenção. Caso se prove o contrário, será doloso e encaminhado a outra delegacia, que não seja a de trânsito”, explicou.
O tenente declarou ainda que, na ausência de ciclovia, o ciclista deve andar sempre à direita da pista, no mesmo sentido que os demais veículos e perto do meio-fio, como era o caso do estudante.
Cristiano foi socorrido por uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e levado ao Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias). Ele sofreu escoriações no pé direito, foi medicado e liberado.


Os dois lados
Vereador


“Não tenho motivo para querer atropelar alguém. Nunca tinha visto esse rapaz antes. Depois do acidente, eu saí imediatamente do carro e queria socorrê-lo, foi ele que não quis. Logo chamamos a ambulância.
Estava parado no semáforo e, quando o sinal abriu, o ciclista entrou na frente do meu carro. Ele estava no meio da pista. Não tive como desviar, eu ainda tentei. Ainda bem que ele machucou só o pé e não houve nada de mais grave”.
Depoimento do vereador
Reinaldo Matiazzi, o Bolão (PT),
acusado de atropelar um 
ciclista na Mata da Praia, 
em Vitória.

Universitário


“Estava andando de bicicleta no canto do asfalto, porque não há ciclovia no local. Passando na avenida, o vereador virou para mim e perguntou se eu ainda não aprendi que não pode andar de bicicleta no asfalto. Virei para ele e respondi que ele estava ficando maluco.
O vereador acelerou e jogou o carro em cima de mim. Eu estava no canto da pista. Isso é um absurdo, um vereador ser capaz de atropelar alguém por querer. Ele é um representante do povo. Não quero confusão e vou deixar isso para lá”.
Depoimento do estudante 
Cristiano José Ferreira (foto),
atropelado na Mata da Praia.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>