OCTAVIO
<b>  </b><br>
 <br>
16 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - SEXTA-FEIRA - 07/02/2003 Desfile O Espaço Estilo/VIP, no Fashion Rio, virou ponto de encontro de modelos. Várias delas se encontraram no estande das revistas Estilo de Vida e VIP, no intervalo dos desfiles, e aproveitaram para colocar o papo em dia. Isabela Fiorentino (foto), Jeísa Chiminazzo e Paula Mott foram algumas das tops que desfilaram sua beleza pelo local. Em nome do filho Evandro Mesquita viveu um papel inusitado durante as gravações de “Como Educar Seus Pais”, episódio da série “Brava Gente”, ainda sem data de exibição. O programa, que satiriza a complicada relação entre pais e filhos, voltou à época de Cristo para investigar as “raízes” do problema. Vestidos com roupas de época e cercados por cabras e ovelhas, Evandro e Maria Luiza Mendonça, os pais do adolescente do programa, interpretaram José e Maria. Acerto de contas Em cenas que vão ao ar nos três primeiros capítulos de “Mulheres Apaixonadas”, Marina, personagem de Paloma Duarte, já dá mostras de que não vai conseguir levar com tranqüilidade o gênio do marido, o mulherengo Diogo, vivido por Rodrigo Santoro. Grávida, a moça deixa todos os convidados esperando em sua festa de casamento enquanto acerta as contas com Luciana, interpretada por Camila Pitanga, com quem o noivo teve um romance no passado. Enfurecida de ciúmes, Marina parte para cima de Luciana, com direito a tapas, pontapés e muitos puxões de cabelo. Gravadas em Vassouras, no interior do Rio de Janeiro, as cenas do casamento contaram com a participação de mais de 30 atores do elenco da novela. LUIZA DANTAS/CARTA Z NOTÍCIAS LUIZA DANTAS/CARTA Z NOTÍCIAS Horário Uma correção no horário de reestréia do programa “No Vermelho”, agora sob o comando de Otaviano Costa. A Record informa que a atração irá ao ar, domingo, das 18h30 às 20h. Ainda assim o horário é cruel. Depoimentos O craque santista Robinho, o cantor Jair Rodrigues, o apresentador Milton Neves e o pagodeiro Netinho de Paulo falaram à equipe do “No Vermelho” sobre dificuldades financeiras no começo de suas carreiras. Visita A Record vai promover em São Paulo, em local ainda não definido, uma festa de lançamento da novela “Um Amor de Babá”, cotada para estrear no dia 10 de março. Para tanto, a emissora paulista e a produtora internacional Tepuy estão negociando a vinda da estrela colombiana Paola Rey, protagonista da trama, ao Brasil. O seriado “Turma do Gueto” ganhará mais 16 episódios na tela da Record. A emissora e a produtora paulista Casablanca, que ameaçaram romper parceria, fecharam novo acordo. O pagodeiro e dublê de ator Netinho de Paula comemora. Apareceu Lembra da atriz Alexia Deschamps? A bela está de volta à mídia num ensaio de seis páginas para a revista VIP deste mês assinado pelo badalado Valério Trabanco. Seminua e em ótima forma, Aléxia mostra que todo tempo que esteve longe – na verdade, na Europa – não descuidou do corpo. Atualmente comprometida, com um argentino que mora no Rio, Aléxia, agora, aguarda convite para voltar à TV. Fim de linha A diretoria da gravadora Abril Music informa que a empresa encerra suas atividades no dia 28 de fevereiro. “Em quatro anos de operação, a Abril Music conseguiu ótimos resultados e vitórias importantes. Esse mercado, entretanto, é dominado pelas multinacionais e extremamente competitivo e, para complicar a situação, a pirataria na indústria fonográfica já ultrapassa 50%. Para continuar concorrendo, teríamos de injetar um capital significativo, em curto prazo – o que não temos condições de fazer nesse momento”, disse o vice-presidente e diretor-superintendente da Unidade de Negócios Jovem, Giancarlo Civita. Os artistas estão sendo negociados com multinacionais. REGINALDO TEIXEIRA/ESTILO-VIP Agora vai   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>