Parque abandonado
<b>  </b><br>
 <br>
A universitária Marineusa Palmeira, moradora de Cristóvão Colombo, em Vila Velha, é aluna do curso de Turismo da faculdade Estácio de Sá e quer saber como a Prefeitura Municipal de Vitória indica a Gruta da Onça como ponto turístico, sendo que o local está mal conservado, com o corrimão das escadarias quebrado e a fonte suja e contaminada, mais parecendo vala de esgoto.
“Fizemos uma visita técnica pela faculdade e observamos que o parque está muito sujo e mal cuidado. Dentro da gruta há fezes humanas e o mau cheiro é insuportável”, afirma. 
Segundo Marineusa, nem ela, nem seu grupo, pretendem voltar ao local. “Imagina um turista chegando para conhecer o parque e deparando-se com uma situação como esta. O que dirá em sua cidade?”, questiona.
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que a entrada do Parque Gruta da Onça foi limpa no dia 26 de maio. 
O Serviço de Administração de Unidades de Conservação da PMV ressalta que está sendo realizado um levantamento das obras de manutenção necessárias e a reforma será concluída até o fim do ano. 
“De qualquer maneira, as denúncias serão verificadas e serão tomadas as providências cabíveis para que o parque fique sempre limpo.’’

Poste 
A dona-de-casa Josérica Verenice Bausen, de São Pedro I, Vitória, solicita à Escelsa a retirada de um poste situado em frente à sua casa na rua Natalino de Freitas.
“A empresa quer cobrar R$ 800 para trocar o poste de lugar. É justo eu ser prejudicada financeiramente? O poste fornece energia somente para mim? E os meus direitos como cidadã que paga impostos em dia?’’ 
A Escelsa informa que é feita cobrança do custo da obra de recolocação de poste, quando o cliente faz a aproximação de seu imóvel à rede de energia elétrica.

Asfalto
O gerente de logística Lázaro da Silveira, de Castelândia, Serra, quer saber quando a rua N será asfaltada. Explica que, quando chove, terra desce e invade a avenida Abdo Saad, provocando transtornos e acidentes com prejuízo aos motoristas. 
Secretário-adjunto de Obras da Serra (Seob), Zacarias Carraretto informa que todas as ruas do bairro Castelândia ligadas à avenida Abdo Saad estão sendo drenadas e asfaltadas, inclusive a rua N. 
Ele informa ainda que, tão logo se estabilize a situação climática, as obras serão retomadas.

Aparelho
Morador de Serra Dourada I, Serra, Gerson Maia comprou um celular da Tim, série “Meninas Super Poderosas”, na Casa dos Brinquedos, de Laranjeiras e, com duas semanas de uso, o revestimento da carcaça descascou. 
“Procurei a loja, que disse que só troca aparelhos até sete dias. Terei de 

ficar no prejuízo?” 
O diretor comercial da Casa dos Brinquedos, Denilson Queiroz, esclarece que a empresa é só revendedora da Tim e também comercializa aparelhos de diversos fabricantes, inclusive da Siemens.
“Qualquer intervenção tem de ser realizada por assistência técnica autorizada pelo fabricante. Contudo, para satisfazer a cliente, a loja entrou em contato com o fabricante e fará a troca da carcaça.’’ 
A Siemens lamenta o ocorrido e informa que o caso foi solucionado. A empresa efetuou o reparo de acordo com o prazo de garantia. 

Juros
A auxiliar de escritório Murielli de Souza, de Vila Garrido, Vila Velha, reclama da Losango. 
“Fiz um empréstimo e deixei cheques pré-datados como garantia. Um dos cheques foi devolvido duas vezes. Liguei para resgatar o documento e a financeira cobrou 13% de juros, acrescidos de multa de 2%. Essa taxa é abusiva.” 
A Assessoria de Imprensa da Losango informa que contatou a cliente e prestou esclarecimentos. 
“A cliente providenciará pagamento na Assessoria de Cobrança por meio de boleto e comparecerá à filial Losango para resgate do cheque.’’

Acostamento
O funcionário público Acir Mendonça, de Maracanã, Cariacica, reclama de falta de acostamento na Rodovia do Café, trecho entre São Domingos e Barra de São Francisco. “A via está cheia de buracos e o asfalto desapareceu’’. 
A Sedit informa que a rodovia está incluída no Programa de Conserva Permanente de Estradas Estaduais, que vem desenvolvendo serviços tapa-buracos, limpeza de faixas de domínio e desobstrução das vias de drenagem por toda a extensão da malha viária estadual. 
“A Rodovia do Café também tem obras previstas no Programa Rodoviário Espírito Santo II, que começa a ser executado no 2º semestre.’’

Água
O motorista Francisco Alcântara, de Itanguá, Cariacica, reclama que a escola Coronel Olímpio Cunha não está fornecendo água filtrada aos alunos. 
“Muitos estão passando mal. A escola também tem segurança precária, os agentes que faziam a vigilância desapareceram.”
A direção da escola informa que a água de consumo disponibilizada para alunos, professores e demais funcionários é filtrada e, periodicamente, é feita substituição do filtro instalado em lugar reservado, próximo à cozinha. 
“Quanto à segurança, o prédio é anexo à 4ª Cia da PM, com policiamento 24 horas, e ainda dispõe de vigia nos finais de semana.’’

Transferência
Morador de Jardim da Penha, Vitória, João Filho quer saber por que o Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) ainda não efetuou sua transferência para a reserva remunerada, pedida há sete meses.
A Assessoria de Comunicação do IPAJM informa que existe grande demanda de processos a ser analisados pelo órgão. 
“Por ser trabalho minucioso, requer tempo para que seja providenciado o parecer final.’’ 

Saques
O técnico em eletrônica Tovar Rocha, de Planalto, Vila Velha, reclama que o posto de atendimento da Caixa situado no supermercado Nossa Rede, de Santa Rita, nunca tem dinheiro para saques em pequenas quantias. 
A Assessoria de Imprensa da Caixa informa que a instituição agradece a observação e está apurando os fatos.

Faixa
A auxiliar de serviços gerais Mariza Teles, de Jardim Marilândia, Vila Velha, solicita pintura das faixas de travessia de pedestre na entrada do bairro Planalto, na avenida Carlos Lindenberg.
Técnicos do Setor de Engenharia de Trânsito da PMVV informam que uma equipe avaliará a necessidade desse tipo de sinalização no local.
Cupins
A doméstica Marlene Ângelo, de Castelo Branco, Cariacica, denuncia infestação de cupins num imóvel da rua Celestino Alves.
A Assessoria da Coordenação do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica informa que mandará, na próxima semana, uma equipe técnica tomar as medidas necessárias.

Processo
O mecânico montador Jarbas Júnior, de Carapina, Serra, reclama da lentidão da Justiça Federal. 
“Minha avó tem um processo tramitando na 2ª Vara Cível, já foi julgado, expedido mandado e o dinheiro não foi liberado.’’ 
A Assessoria de Comunicação da Justiça Federal do ES informa que, após consulta aos autos do processo, verificou-se que o mesmo ficou parado de agosto de 2003 a março de 2004, porque não foi fornecido pela autora o nº do seu CPF para que o crédito fosse requisitado.
“Após fornecimento do CPF, o processo aguarda depósito do pagamento na conta da autora, o que deverá ocorrer nos próximos 30 dias.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>