Exército abre inscrições
<b> Começam amanhã as
inscrições para preencher
134 vagas no curso de formação
na área de saúde do Exército </b><br>
 <br>
O Exército abre amanhã inscrições para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde que visa ao preenchimento de 134 oportunidades em diferentes especialidades nas áreas de medicina (100), farmácia (10) e odontologia (24). 
Entre os requisitos para participar da seleção estão: ter concluído curso superior na área desejada, ter altura maior que 1,60 metro, para homens, e 1,55 metro, para mulheres e ter até 37 anos.
Conforme as regras da seleção, o pedido de inscrição deve ser feito por meio de requerimento do candidato dirigido ao Comandante da Escola de Saúde do Exército. O documento tem que ser remetido diretamente à escola pelos Correios, via Sedex, no período de amanhã até o dia 8 de setembro.
O manual do candidato, o modelo do requerimento de inscrição, a relação de assuntos e bibliografia para as provas do exame intelectual estão disponíveis na internet, no seguinte endereço eletrônico www.essex.ensino.eb.br.
A taxa custa R$ 95,00 e para realizar o pagamento o candidato deverá acessar a página do Tesouro Nacional na internet (www.tesouro.fazenda.gov.br), na qual há o formulário da Guia de Recolhimento da União (GRU). Os dados para o preenchimento constam no manual do candidato. 
MARINHA
A Marinha também abriu novo concurso público para ingresso no Corpo Auxiliar de Praças. Ao todo, são 90 vagas, distribuídas por 16 profissões.
Os interessados podem se inscrever até o próximo dia 11, preferencialmente, no endereço eletrônico www.ensino.mar.mil.br, no link “Concursos”. 
Outra opção é fazer a inscrição na Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo (Eames), em Vila Velha, neste mesmo período, em dias úteis, das 8h30 às 16h30.
A taxa custa R$ 19,00 e deve ser paga em agências do Banco do Brasil ou por meio de débito automático em conta corrente (preferencialmente para correntistas do Banco do Brasil)
Entre os requisitos para a participação estão: ser brasileiro nato (ambos os sexos), ter mais de 18 e menos de 25 anos de idade no dia do início do curso (previsto para 1º de agosto de 2007, estar em dia com as obrigações civis e militares, e ter concluído o curso técnico com titulação profissional relativo à profissão que pretende concorrer.


Confira as chances

Oportunidades no Exército
n Medicina
Anestesiologia	7 vagas
Angiologia	2
Cardiologia	4
Cirurgia de Cabeça e Pescoço	2
Cirurgia Geral	4
Cirurgia Plástica	2
Cirurgia Torácica	2
Cirurgia Vascular	2
Dermatologia	4
Endocrinologia e Metabologia	4
Endoscopia Digestiva	2
Gastroenterologia	3
Geriatria	2
Ginecologia-Obstetrícia	6
Hematologia	2
Infectologia	2
Medicina Interna (Clínica Médica)	10
Medicina Intensiva	5
Nefrologia	2
Neurocirurgia	2
Neurologia	2
Oftalmologia	2
Oncologia	2
Ortopedia/Traumatologia	5
Otorrinolaringologia	2
Pediatria	4
Pneumologia	2
Proctologia	2
Psiquiatria	2
Radiologia	4
Reumatologia	2
Urologia	2

n Farmácia
Farmacêutico Químico Industrial	4
Farmacêutico Bioquímico 	
(Análises Clínicas)	6

n Odontologia
Cirurgia e Traumatologia 	
Buco-Maxilo-Faciais	4
Dentística Restauradora	2
Endodontia	4
Imaginologia Dento-Maxilo Facial	2
Odontopediatria	2
Ortodontia	4
Periodontia	2
Prótese Dentária	4


Oportunidades na Marinha
Técnico em Contabilidade	16
Técnico em Estatística	3
Técnico em Processamento de Dados	18
Técnico em Secretariado	2
Técnico em Higiene Dental	6
Técnico em Prótese Dentária	3
Técnico em Patologia Clínica	9
Técnico em Reabilitação	6
Técnico em Radiologia Médica	8
Técnico em Nutrição e Dietética	3
Técnico em Artes Gráficas	2
Técnico em Geodésia e Cartografia (*)	2
Técnico em Química	2
Técnico em Eletrônica	2
Técnico em Enfermagem	4
Técnico em Meteorologia	4
Total	90
(*)Serão considerados válidos para a profissão os cursos técnicos de: Topografia, Cartografia, Geomática, Geomensura e Agrimensura.


Outros concursos
n IPAJM
Os candidatos aprovados no concurso do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) tomam posse amanhã, às 8 horas, no instituto.
A solenidade terá a participação do auditor geral do Estado, Sebastião Carlos Ranna, que fará a palestra “Ética no serviço público”.
Segundo informações divulgadas pelo IPAJM, os concursados vão participar, no período de amanhã até o próximo dia 14 deste mês do Curso de Capacitação Introdutória. 
“O curso tem como objetivo proporcionar informações iniciais imprescindíveis às atividades do servidor público, além de promover a valorização do serviço público e a integração do novo profissional às atividades do IPAJM”, disse a subgerente de Recursos Humanos, Fabiana Passos. 
O concurso público realizado foi destinado ao preenchimento de 30 vagas, distribuídas em sete cargos cujos salários variam de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil.

n Alfredo Chaves
A Prefeitura de Alfredo Chaves está recebendo inscrições para concursos com 200 oportunidades de trabalho em cargos salários que variam de R$ 360,00 a R$ 1,8 mil.
Os interessados poderão se inscrever via internet até o dia 18 deste mês (www.meritumconsultoria.com.br). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>