TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Angelina Jolie brasileira
A modelo Caroline Correa, que tem uma ligeira semelhança com a atriz Angelina Jolie, já começa a se destacar em Hollywood e foi a escolhida deste mês para a seção “Preliminares” da revista VIP.
Sobre a comparação com a famosa, a bela comenta: “Quando me comparam com ela, sempre penso que é o maior elogio que alguém pode ganhar.”
A participação em um filme para a TV australiana a levou a fazer um teste para ser figurante em “Star Wars III – A Vingança dos Sith!”. Acabou conseguindo um papel maior. O passo seguinte foi atuar como namorada de Jamie Foxx no filme “Stealth – Ameaça Invisível” e em “Velozes e Furiosos: Desafio em Tóquio”, que estréia em junho.

Pneumonia
A ausência de Monique Evans no “TV Fama”, da Rede TV!, nos últimos dias, tem uma razão forte. A apresentadora contraiu uma pneumonia. Mesmo depois de tomar diversos remédios, Monique ainda não está bem completamente.
“Sinto muita falta de ar. Fiz outra tomografia e minha médica está tentando descobrir o que está acontecendo”, explicou.

 Alívio
Os momentos de tensão de Márcia Goldschmidt pelo resultado de sua biópsia tiveram fim na tarde de quarta-feira, quando a apresentadora pegou o resultado no Instituto Paulista de Cancerologia, em São Paulo. A apresentadora agora pode respirar aliviada, pois o nódulo que tinha na mama era benigno. 

Apanhou
Lady Francisco viveu uma situação inusitada, na terça-feira, em Ipanema. A atriz, que está em cartaz no Teatro Ipanema com o espetáculo “Enlouquecidas”, foi agredida por uma das espectadoras.
A mulher não teria gostado nem um pouco de uma brincadeira feira por Lady durante a apresentação. Ela teria falado sobre o desempenho sexual de seu marido, ao descer do palco para brincar com a platéia. A mulher deu um tapa no rosto da atriz.

Pornô
O ator José Rodrigues Barbosa, o anão que interpretava um “clone” com 99 centímetros de altura do atacante corintiano Carlos Tevez no programa “Pânico”, da Rede TV!, virou ator pornô no filme “Pânico nas Mulheres”, recentemente lançado em DVD pelo selo Brasileirinhas. 
No “Pânico”, Barbosa e Nestor Neto (a versão pequena de Robinho) levavam tapas na cabeça de Merchan Neves toda a vez que ele gritava “Samba, Tevez” e “Pedala, Robinho”. 

Tailandesa
Maryeva Oliveira, 25 anos, é a capa da revista Sexy deste mês. A modelo e apresentadora mostra toda sua beleza, fazendo a alegria dos leitores. 
Maryeva posou para as lentes de Nana Moraes em um ensaio que teve como tema a Tailândia. As fotos foram feitas na praia, uma segunda casa para a bela.

Lista
Com casamento marcado para o próximo mês, Roberto Justus e Ticiane Pinheiro já disponibilizaram a lista de presentes na Mickey e Daslu Casa. O artigo mais caro da lista é um faqueiro de prata que custa R$ 16 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>