MINHA CASA
<b>  </b>
 
Da cama à mesa

Conforto - Para homens modernos, arrojados, práticos e até para os conservadores e exigentes, a Altenburg oferece uma linha de roupas de cama com modelos de estampas que fogem dos temas florais, tonalidades adamascadas e detalhes que certamente vão compor com perfeição o visual do quarto masculino, adaptando-se ao dia-a-dia do homem. Já para os esportistas ou que freqüentam academia, a marca propõe toalhas macias, da linha Egípcia, que absorvem a água com facilidade. 

Requinte - Para deixar sua casa ainda mais charmosa, a marca Wolff traz uma lista de sugestões de peças em prata e inox que aliam qualidade e beleza à mesa, entre elas o réchaud retangular, em aço inox, com marinex e tampa. A empresa, que está há mais de 75 anos no país, nasceu em 1984, na Alemanha. Em 2003, construiu no Brasil, uma fábrica modelo com tecnologia de ponta que, com reformulações e aperfeiçoamentos constantes, aliados às preocupações com o meio ambiente, possibilitou o desenvolvimento de um produto de qualidade.

Arigatô - A Tramontina aliou design diferenciado à funcionalidade ao criar a linha Kandji. Com forte inspiração oriental, sem perder a descontração e a praticidade típicas do Ocidente, os produtos foram elaborados em madeira escura com porcelana branca. A estrutura de madeira Curupixá tingida no tom tabaco é encontrada em opções de revestimento de palha natural na cor nogueira ou então nos tons verde, amarelo ou laranja. As peças têm um visual moderno e são ideais para montar uma mesa no estilo oriental e apreciar as delícias da culinária asiática. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Tudo a Ver 

