Seqüestrado ao buscar o filho em festa
<b> Administrador de empresas
foi rendido na Curva da Jurema
e levado para a Serra, onde 
foi amordaçado e amarrado </b><br>
 <br>
Um administrador de empresas de 53 anos foi seqüestrado por três bandidos armados na noite de quarta-feira na Curva da Jurema, em Vitória, quando parou perto do monumento do imigrante italiano para buscar o filho, um universitário, que estava reunido com amigos numa festa reggae no local.
Ele ficou rendido por mais de duas horas. Foi abandonado amordaçado e com os pés e as mãos amarrados em uma estrada de chão que liga os bairros Serra Dourada e Jacaraípe, na Serra. Os criminosos roubaram seu Focus, R$ 18,00 em dinheiro, cartões de crédito e de banco, um celular e documentos.
O administrador, que pediu para não ter o nome divulgado, disse que o filho estuda à noite em uma faculdade da Grande Vitória e ligou após as aulas dizendo que iria com amigos até a Curva da Jurema. Ainda na ligação, o universitário pediu ao pai que o buscasse às 23 horas.
No horário combinado, o administrador saiu de casa e foi para o local, mas não conseguiu estacionamento na orla e ficou dentro do Focus aguardando o filho.
A janela do motorista estava aberta e, assim que ele desligou o carro, um bandido apareceu e encostou um revólver em sua cabeça, obrigando que o refém descesse do veículo e fosse para o banco de trás.
Um dos assaltantes assumiu a direção, outro sentou no banco do carona e um terceiro ficou na parte de trás com o administrador. Em alta velocidade e com dificuldades para dirigir o Focus, os bandidos seguiram até o município da Serra, onde decidiram abandonar o refém no meio de uma mata.
O local era muito escuro, segundo o rendido, e ele foi obrigado a caminhar por alguns metros para dentro da mata até um ponto em que os bandidos o mandaram deitar no chão.
Após ver o administrador deitado, um dos ladrões tirou cordas do bolso e amarrou os pés e as mãos do refém. O restante da gangue utilizou a camisa que o dono do Focus usava para amordaçá-lo.
“Eles queriam ainda me amordaçar e não sabiam como. Sugeri, então, que eles usassem a minha camisa ao invés de me matar. É melhor assim do que reagir”, disse o administrador.
Os bandidos fugiram em seguida, cantando pneu do veículo. Logo depois que foi libertado, o administrador conseguiu se livrar das cordas e achar um atalho no meio de uma mata que o levou até uma casa. Os moradores do local o ajudaram a chamar a polícia.

“Tentei manter a calma”
“Fiquei mais de duas horas nas mãos dos bandidos e o tempo todo tentei manter a calma. Conversei com eles e respondia às perguntas que me faziam.
Os três tiveram dificuldade de dirigir meu carro e até ajudei um deles dando dicas sobre a direção. É melhor assim do que reagir. Eles estavam armados e mantinham o revólver apontado para a minha cabeça.
Quando decidiram me abandonar na estrada de chão, mandaram que eu deitasse. Aí começaram a amarrar minhas mãos e pernas. Eles queriam ainda me amordaçar e não sabiam como. Sugeri que eles usassem a minha camisa ao invés de me matar.
Um até falou que eu estava sendo muito amigável com eles e fizeram o que eu sugeri. Queria que os ladrões me abandonassem por lá mesmo e não me fizessem nenhum mal.
Na hora que eles me mandaram deitar no chão e começaram a me amarrar, passou muita coisa na minha cabeça. A gente pensa nos valores da vida, na nossa família, nos filhos, é uma situação muito ruim. Mas graças a Deus estou com vida”.
Depoimento do administrador que foi seqüestrado na Curva da Jurema, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>