Comerciante morto a tiros
<b> Motoqueiros mataram dono de loja de celular
na porta de casa, no centro de Vila Velha </b><br>
 <br>
Dois motoqueiros executaram com quatro tiros o comerciante Dyego Corbellari Santos, 23 anos, na porta do prédio onde morava, às 19 horas de ontem, na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vila Velha. 
Dyego era dono da loja Tec Cel, localizada na avenida Luciano das Neves, mesmo bairro, e também consertava celulares na loja. Ele chegava ao prédio, falando no celular, quando foi cercado pelos motoqueiros.
Depois de efetuados os disparos à queima-roupa – um na boca, um no ombro esquerdo, um no pescoço e outro no ouvido – os bandidos fugiram em uma moto pela contramão da avenida Jerônimo Monteiro e seguiram pela rua Coronel Sodré.
Várias pessoas passavam na avenida e muitos correram ao ouvir os tiros. Dezenas de pessoas se aglomeraram em torno do corpo, na calçada do prédio.
Ao ouvir os tiros, membros da família desceram correndo e ainda viram Dyego com vida, mas não tiveram tempo de socorrê-lo. Desesperados, eles preferiram não dar entrevistas à imprensa. A mãe e o irmão estavam desesperados ao verem o corpo de Dyego no chão.
Uma equipe de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) foi ao local para colher as primeira informações sobre o crime. 
Nenhuma das pessoas ouvidas pela polícia soube falar sobre os autores do assassinato e nem o motivo do crime.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu o chamado às 19h17. Ninguém anotou a placa e nem as características da motocicleta. Policiais militares fizeram o cerco nas imediações, mas não conseguiram localizar e nem prender os bandidos. 
O vendedor Valmor Borba, que afirmou ser amigo da família, estava chocado com a situação e lembrou que o rapaz tinha um comportamento exemplar: “Uma pessoa amiga, tranqüila, um conhecido que trabalhava dia e noite. Aqui está faltando é segurança”.
Dyego era casado e deixou uma filha de 2 anos. A polícia não descartou a hipótese dos autores do crime serem pessoas conhecidas, que estariam vigiando o técnico há algum tempo, já que sabiam, exatamente, o horário em que ele chegaria em casa. 
O crime será investigado pelo delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>