Arrastão em shoppings
<b> Donos de duas lojas saqueadas em
Vila Velha e Vitória filmaram a
ação da gangue, que roubou
mais de 500 peças de roupas </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Uma quadrilha – formada por quatro homens e uma mulher – promoveu arrastões, na tarde de ontem, em duas lojas de artigos de surfe localizadas no Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, e no Shopping Vitória. Mais de 500 bermudas e camisetas foram roubadas das duas lojas.
Na loja Focas, em Vila Velha, e na Drop Surf, em Vitória, os bandidos agiram da mesma forma. As imagens gravadas pelo circuito interno de segurança das duas lojas mostram como foi a ação. Nos dois assaltos os criminosos aparecem com as mesmas roupas.
O primeiro arrastão ocorreu na loja Drop Surf, por volta das 12 horas. O proprietário, de 33 anos, que não quis se identificar por medida de segurança, disse que aproximadamente 300 bermudas foram roubadas do estabelecimento. Ele reproduziu as imagens em fotografias e entregou o material para a Polícia Civil.
Do Shopping Vitória, os bandidos foram para Vila Velha, onde atacaram outra loja de artigos de surfe, a Focas, no Shopping Praia da Costa. As imagens do circuito interno de TV mostram que o bando aproveitou o horário de almoço, quando as lojas ficam com menor número de funcionários, para agir, por volta das 13h30.
Conforme as imagens, dois homens entram na loja se passando por clientes e fingem estar interessados em comprar produtos de estoque, como tênis e óculos de sol, que ficam guardados nos fundos ou no segundo andar. Eles são atendidos por uma funcionária.
Em seguida, entra um casal, que também faz parte do bando. Eles pedem mais mercadorias e, enquanto as funcionárias estão ocupadas, um dos ladrões pega peças das prateleiras e as esconde em um provador.
Depois, um quinto integrante, com uma mochila nas costas, entra na loja e diz que quer provar uma camiseta. A atendente ainda pede para que ele deixe a mochila fora do provador, mas o criminoso diz que vai provar a camisa rapidamente. Ele enche a mochila com as peças roubadas e foge.
Para disfarçar e distrair os vendedores, um dos bandidos compra uma camiseta no valor de R$ 60,00. Os outros ladrões saem da loja dizendo que não se interessaram por nada.
Desconfiados, os funcionários das duas lojas acionaram a segurança dos shoppings, mas o bando conseguiu escapar com as mercadorias.

Seguranças tentam impedir ação

Seguranças que trabalham nos shoppings Praia da Costa e Vitória garantiram, na noite de ontem, que tudo é feito para tentar impedir a ação de ladrões dentro dos estabelecimentos. Entretanto, não explicaram como ladrões agiram livremente em duas lojas, furtando mais de 500 peças de roupas. 
A reportagem de A Tribuna fez contato com o Shopping Praia da Costa para questionar sobre a segurança no local, mas ninguém autorizado a falar foi localizado.
Dois telefones celulares de assessores de comunicação do shopping estavam desligados ou fora da área de cobertura.
Na administração e na central de segurança, o operador de plantão, identificado apenas como Edson, disse que o chefe da segurança, Luiz Cláudio, havia sido informado do caso e entraria em contato com a reportagem, o que não aconteceu.
A equipe também ligou para celulares de assessores de comunicação do Shopping Vitória, mas nenhum deles foi localizado. Ninguém atendeu os telefones fixos do shopping.

1Na primeira cena, um dos integrantes da gangue se passa por cliente e 
pede a uma balconista para ver os produtos de estoque da loja. 

2 Em outro shopping, um suspeito usa o celular como disfarce, enquanto outro, ao fundo, pega mercadorias.

3 Outro integrante do bando vai resgatar as roupas deixadas no provador e as 
coloca numa mochila.

4 Mais tarde, o mesmo acusado paga uma compra de R$ 60,00 no balcão. A compra foi feita para distrair os vendedores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>