Cafonice em Colatina
<b> O cantor Sidney Magal promete animar o último dia da Festa do Cafona cantando os maiores sucessos de sua carreira </b>
 
COLATINA – O dia de trabalho parecia mais longo ontem em Colatina. Depois do fim do expediente, o que se via era pressa para chegar em casa e se produzir o mais brega possível para a 18ª edição da Festa do Cafona.
Depois das 18 horas, gradativamente, os cafonas foram invadindo a área de evento, na Praça Sol Poente. A sexta-feira marcou o primeiro dia da festa, que teve show do cantor Odair José. Hoje o sangue de todos vai ferver com o gingado do cantor Sidney Magal, que se apresenta a partir das 21 horas.
Apesar do baile primar pelo brega, ou chique-ridículo, como gostam de dizer alguns adeptos da cafonice, há uma preocupação em ser destaque.
Durante o dia de ontem, o movimento foi intenso na Loja do Cafona, no Colatina Shopping. As pessoas escolhiam minuciosamente as roupas, nada era feito de qualquer maneira. Encontrar a combinação certa era motivo de comemoração.
A estudante Mayara Carla Troni, 19 anos, depois de muito escolher encontrou o modelito certo para a festa. “O baile do Cafona passou a ser um evento de grande importância. Não dá para você fazer qualquer combinação. É importante que eu me sinta bem vestida, bem produzida”, acentua Mayara. 
A amiga dela, Érica Rebouças, 19, é igualmente exigente. “Esta festa é muito doida! O legal é encontrar a combinação certa, que chame a atenção das outras pessoas. O visual é tudo”.
Na Grande Vitória, tem gente que não perde a festa por nada. Um grupo de amigos que mora em Novo México, Vila Velha, participa todo ano do evento. 
Lígia Nunes, organizadora do grupo, é quem agita a galera e sai atrás das peças nos baús dos amigos, parentes e dos sogros para formar a indumentária ideal. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

