TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acompanha trabalho escolar de seu filho?

+ SIM. Estou sempre atento às atividades escolares de meus filhos. Atualmente, os pais precisam estar de olho nisso. É preciso que haja uma interação entre a escola e os pais. Isso garante bom rendimento para o aluno.
Anderson Rodrigues, 39 anos, empresário, Interlagos, Vila Velha

+ NÃO. Infelizmente, não tenho como acompanhar o trabalho escolar de minhas filhas. Uma delas já se casou e a outra mora com a mãe em Aracruz. Por isso, fica difícil. Quem acompanha tudo é a mãe. Eu não tenho como.
Jair Nascimento, 40 anos, mecânico, Cascata, Serra

+ SIM. Acompanho de longe, minha filha mora lá no Piauí. Mas, mesmo distante, sempre que posso converso com ela para saber de suas dúvidas. Estamos sempre em contato. Também sou eu quem compra o material escolar.
Carlos Alberto Lima 34 anos, motorista, Mário Cipreste, Vitória

+ SIM. Atualmente, acompanho o desempenho escolar dos meus netos. Meu filhos estão todos criados. Mas acho fundamental que os pais estejam atentos às atividades escolares de seus filhos. É preciso colaborar com eles. 
Dalva Goes, 73 anos, aposentada, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Isso é uma obrigação dos pais. Todas as vezes que nossos filhos têm alguma dificuldade, cabe a nós ajudá-los e procurar orientá-los da melhor forma possível. É preciso estar atento, para saber o que ocorre na escola. 
Flor Mendes, 38 anos, func. estadual, Centro, Vitória

+ SIM. Mais tarde, minha filha poderá ter um futuro melhor. Filhos que têm boa formação conseguem ser alguém nesta vida. Os pais precisam estar atentos, acompanhar o que a escola está ensinando e ajudar sempre no que for possível.
Josiléia de Medeiros, 31 anos, servente, Forte São João, Vitória

EM ALTA
A abertura da Campanha da Fraternidade, que lotou o Ginásio Dom Bosco no domingo, como A Tribuna registra em reportagem publicada na página oito da edição de ontem. Espera-se que o tema deste ano, dedicado aos deficientes, sensibilize a população e os poderes públicos no sentido de tornar menos penosa a vida dessas pessoas.

EM BAIXA
A atitude desafiadora das gangues de jovens que, apesar da vigilância policial, continuam promovendo badernas, agressões e pulando roletas de ônibus, a exemplo do que aconteceu na manhã de domingo perto da Rodoviária, como denuncia A Tribuna em reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

