TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Melhora
Melhorou o estado de saúde do ator Giulio Lopes, 46 anos, intérprete do personagem Régis na novela “Cristal”, do SBT, que permanece na UTI do Hospital São Camilo, em São Paulo. 
O ator não está mais sob o efeito da sedação contínua, de acordo com boletim médico divulgado ontem. “O paciente está acordado e consciente, porém permanecerá sob cuidados intensivos, ainda sem previsão de alta da UTI”, diz o médico Wilson Pollara, diretor clínico do hospital. Giulio Lopes sofreu um derrame cerebral na noite de 27 de junho. 



Indicações
As indicações ao Emmy Awards 2006, maior premiação da TV americana, foram anunciadas ontem, em Los Angeles. A surpresa foi a ausência de “Desperate Housewives” e “Lost” na disputa por melhor comédia e drama. Em 2005, as séries levaram os troféus. 
“Arrested Development”, “Segura a Onda”, “The Office”, “Scrubs” e “Two and a Half Men” disputam o prêmio de comédia. Os dramas lembrados foram “Grey’s Anatomy”, “House”, “A Família Soprano”, “24 Horas” e “The West Wing”.



Convocada
Neusa Maria Faro, que formou com Fulvio Stefanini um divertido casal em “Alma Gêmea”, não fica muito tempo fora do ar. Ela está confirmada em “O Profeta”.

Volta
“O Profeta” marca a volta de Vera Zimmerman. Samara Felippo, Rodrigo Phavanello, Malvino Salvador, Paula Burlamaqui, Tiago Fragoso, Carol Castro, Nívea Maria, Paola Oliveira e Juliana Didone também estão no elenco.



Ingênua
A modelo, atriz e escritora Karina Bacchi exibe sua beleza desconcertante no ensaio da revista UM, que expõe sua verdadeira personagem: uma mulher que sabe extrair erotismo da ingenuidade. 



Codinome
Ana Paula Arósio revelou que usa o codinome Rebeca quando assume a aparelhagem de som na noite paulistana e bombardeia os clubes noturnos com muito rock e samba. “Sou conhecida como DJ Rebeca, quem conhece meus sets sabe”, conta a atriz.




Show
A atriz Carolina Ferraz e os cantores Ritchie e Lobão formaram uma banda e farão seu primeiro show no Baretto, em São Paulo. Segundo Lobão, que tocará bateria no grupo, a atriz canta muito bem.
“Ela tem uma voz muito quente e é superafinada”, afirmou. Ritchie tocará flauta e guitarra, além de fazer a seleção do repertório e produzir o primeiro álbum do grupo.



Em todas
No mesmo mês em que sai na revista Playboy, a atriz Ana Paula Moraes, 23 anos, a secretária Leninha da novela “Belíssima”, também estampa as páginas da revista VIP.
A carioca Ana Paula conta que teve de esperar um pouco para o seu primeiro papel na TV acontecer. Ela chegou a participar de um concurso do programa “Caldeirão do Huck” para a novela “América”, mas não conseguiu a vaga. Depois foi chamada para fazer “Belíssima”. 
A atriz diz gostar de namoros longos e de estar apaixonada. “Estou com o meu atual namorado há quatro anos.” Para conquistá-la o homem tem que ser maduro. “Não gosto de bobão. Que fique com papos idiotas, como ‘e aí, gata, vamos para a balada?’ Acho que já passei dessa fase”, afirma.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>