Assalto a loja de surfe na Aleixo Neto
<b> Ladrões armados renderam
funcionários e levaram 350 peças
de roupas, na Praia do Canto.
O prejuízo foi de R$ 12 mil </b>
 
Dois bandidos armados invadiram a loja Local Surf, na rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, em Vitória, na tarde de ontem, fizeram dois funcionários reféns e levaram 350 peças de roupas. Deixaram um prejuízo de R$ 12 mil.
Os criminosos entraram no estabelecimento às 16h30 e primeiro se passaram por clientes. Pediram aos vendedores para verem algumas peças de roupas, mas logo um dos bandidos tirou um revólver da mochila que carregava e anunciou o assalto.
O ladrão apontou a arma para um vendedor de 26 anos e mandou que ele e seu colega de trabalho, de 38 anos, ficassem quietos nos fundos da loja, sem reagir. As vítimas, que pediram para não ter seus nomes publicados, obedeceram com medo de serem baleados.
Cinco minutos foram suficientes para que os dois bandidos saqueassem a loja. Eles pegaram uma mala da Local Surf e colocaram os produtos do roubo dentro.
Foram levadas várias camisas, bermudas, meias e bonés. As mercadorias também foram colocadas dentro de um saco preto de lixo. O rolo como restante dos sacos de lixo ficou em cima de um balcão da loja depois que os criminosos fugiram.
Assim que pegaram tudo o que queriam – os bandidos também levaram R$ 50,00 em dinheiro do caixa –, eles fugiram. O assaltante que estava com as roupas saiu primeiro e depois seu parceiro de crime o seguiu. 
As vítimas não viram se os assaltantes escaparam em um carro ou a pé. Os dois ficaram tão traumatizados que demoraram alguns minutos para chamar a Polícia Militar.
Segundo o vendedor de 26 anos, havia um pano branco estendido na vitrine da loja e isso dificultou a visão deles, que não sabem para onde os bandidos fugiram.
Policiais militares estiveram no estabelecimento depois do assalto e as vítimas passaram as características dos assaltantes. Morenos, estavam de camisas de malha e calças jeans. Rondas foram feitas na Praia do Canto, mas até a noite de ontem os bandidos ainda não haviam sido identificados e presos.
O funcionário de 38 anos foi até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória para registrar a ocorrência do assalto. Este foi o segundo roubo ocorrido na loja. O primeiro foi no início do ano passado, quando três bandidos renderam os mesmos funcionários.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

