Fazendeira cai no golpe do falso fiscal
<b> Dizendo ser do Ministério do
Trabalho, o vigarista ameaçou
multar a propriedade e roubou 
cheques e cartão de crédito </b>
 
Um falso fiscal do Ministério do Trabalho aplicou um golpe em uma fazendeira de 75 anos que mora em Pedro Canário, Norte do Estado, e conseguiu tirar das mãos dela talões de cheques e cartão de crédito, que foram usados até agora para fazer R$ 4,5 mil em compras, inclusive em joalheria.
A vítima é Júlia Valpassos Reuter Mota, proprietária da Fazenda Cristal do Norte, que fica no distrito de Cristal. O golpe foi aplicado no dia 26 de abril. As informações são da filha da fazendeira, a professora Vânia Valpassos Reuter Pierote, 42.
De acordo com a professora, o golpista – que até o momento foi identificado como João José da Cruz – aparece em imagens do circuito interno de TV de uma joalheria no centro de São Mateus, vestindo uma camisa vermelha e fazendo compras com o cartão da fazendeira.
Vânia contou à reportagem de A Tribuna que o falso fiscal chegou à fazenda dizendo que trabalhava no Ministério do Trabalho e que a fazendeira poderia ter problemas, como ser multada, porque vários trabalhadores da propriedade não tinham carteira assinada.
“Ele procurou a minha mãe por várias vezes e, quando a encontrou, disse que poderia ser multada se ela não regularizasse a situação”, relatou a professora.
“Parece que ele hipnotizou a minha mãe. Ela assinou papéis e entregou documentos. Não sei como, mas minha mãe deu os cheques, o cartão e até a senha. O bandido gastou cerca de R$ 4,5 mil em compras. Ele não comprou mais porque o limite diário do crédito acabou”, disse a professora.
O crime foi registrado na Delegacia de Conceição da Barra e o delegado Paulo Roberto Amaral abriu um inquérito para apurar o caso.
“Esse tipo de golpista age em várias cidades e, por isso, as investigações têm que ser bem detalhadas. Temos que saber se esse golpe foi aplicado em outro lugar para que possamos chegar ao acusado e isso não é da noite para o dia”, explicou o delegado.
Amaral disse que ainda não há pistas do estelionatário. Denúncias sobre o paradeiro dele podem ser passadas para a delegacia, pelo telefone (27) 3762-1261, ou para a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), em Vitória no telefone 3137-9118. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

