Escola de inglês é assaltada
<b> Três homens fizeram sete reféns em escola
de Jardim Camburi e fugiram de carro
após assaltar funcionários </b>
 
Três homens armados em um carro assaltaram na tarde de ontem a escola de inglês e espanhol CNA, localizada na rua Carlos Martins, em Jardim Camburi, Vitória. Os bandidos fizeram sete funcionários reféns. Todos foram saqueados e os bandidos fugiram em alta velocidade levando dinheiro, celulares, relógio e vales-transporte.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Os assaltantes conseguiram fugir no Celta branco placa MTI-7191. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o carro é roubado.
A reportagem de A Tribuna esteve na escola, mas os funcionários preferiram não falar sobre o assalto. Eles estavam assustados. Havia poucos alunos na escola e as aulas funcionaram normalmente após o assalto.
Policiais que atenderam a ocorrência disseram que por volta das 14h30 três homens de aproximadamente 20 anos estacionaram o carro em frente ao estabelecimento e entraram na escola.
Os sete funcionários que estavam na recepção do colégio foram rendidos e saqueados. Foram roubados R$ 350,00 em dinheiro, três celulares, 31 vales-transporte e um relógio.
No momento do assalto havia apenas um aluno em uma sala de aula. Ele não foi rendido pelo bando. Os policiais contaram que a ação dos criminosos foi rápida. Eles saquearam os funcionários, mas não levaram nada da escola.
A polícia disse ainda que dois dos três assaltantes estavam armados. Eles mandaram as vítimas não reagirem porque queriam apenas o dinheiro.
Depois de levarem todos os objetos de valor dos funcionários, os assaltantes entraram no veículo e fugiram em alta velocidade. A Polícia Militar foi acionada através do 190.
Uma radiopatrulha e uma dupla do motopatrulhamento da PM fizeram buscas durante toda a tarde de ontem, mas não conseguiram localizar os criminosos, que fugiram em direção à Serra.
Moradores e comerciantes da região reclamaram do aumento da  violência no bairro. “Diariamente há assaltos em Jardim Camburi. Não sabemos mais o que fazer. Temos medo até de ficar dentro de casa”, disse um aposentado de 68 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

