Necessidade das reformas de base
<b> “... sem o respeito à lei, nenhuma 
nação cresce e se torna desenvolvida’’ </b><br>
A tribuna <br>
Contam os historiadores que na fase convulsionada da História Russa, quando as massas insatisfeitas exigiam a Constituição, a deposição do czar Constantino – que se negava terminantemente a ver diminuídos os seus poderes e as suas prerrogativas semicelestiais – a confusão era geral e a revolta invadia, como um alastrim, todas as casas, todas as ruas e cidades. 
O povo, dividido em múltiplas facções, como é comum nessas horas de anarquia, dispunha-se em agrupamentos, aplaudindo os oradores inflamados, inchados de indigestão cívica, e municiando-se com as armas disponíveis. 
Ouviam-se então, de um lado, gritos de “viva o Imperador Constantino”. E de outro, “viva a Constituição”. Na praça principal de São Petersburgo uma tropa gritava: “Viva Constantino”; a horda rebelada se contorcia aos berros, em contrapartida: “Viva a Constituição”. 
Um estrangeiro que passava distraídamente teve a curiosidade de indagar de um popular qual a origem da sangueira e quem era essa Constituição por que tanto se clamava, ouvindo a resposta sincera: “Quem é essa Constituição? Sei lá. Deve ser a mulher do Constantino”. 
E saiu correndo para prosseguir na matança. Isto tudo vem bem a propósito dessa maré de reformismo que está levantando as suas ondas sobre a nação. 
Os idealistas mais pançudos e inchados de patriotismo personalista das épocas presentes estufam o peito, balançam-se nas tribunas, arregalam as goelas e gritam a todos os pulmões pelas bem faladas Reformas de Base: reforma agrária, reforma tributária, reforma cambial, reforma antitruste, et caetera e tal, Reforma das reformas, tudo é reforma. Trata-se de reformar. 
Nesta hora surgem os chavões: se a reforma não vier de cima para baixo, há de vir de baixo para cima. “Que o Parlamento faça as reformas senão as reformas se farão sem o Parlamento”. “Reforma com Constituição, sem Constituição ou contra a Constituição”. 
Tudo isso é aplaudido freneticamente, à São Petersburgo. Não se entra em detalhes, não se diz qual o tipo de reforma, como se reformar, por que se reformar nem para que se reformar. 
Nestas horas surgem os piadistas, com as tiradas de espírito: reforma agrária? Reformar o quê, se não existe organização agrária? E cada um se mostra mais afoito e assanhado nessa encavalgada. 
Em princípio somos plenamente favoráveis a modificações estruturais, fundamentais, da organização social. Há que se processar uma reedificação do esqueleto jurídico e institucional da Nação. Está muito certo. Mas no que não acreditamos mais é nos autores, nem nos atores. 
Falou-se tanto em reforma da Previdência Social. Pediu-se, protestou-se, clamou-se, rogou-se, suplicou-se. O povo, no seu eterno sonhar com tempos melhores, via nessa reorganização do sistema previdenciário uma tábua de salvação. 
Pois bem. A Lei Orgânica foi aprovada pelo Congresso. Maços e maços de papel. Todas as hipóteses de proteção ao desprotegido foram aventadas e cercadas do primeiro ao sétimo. 
Acontece que a situação em vez de melhorar, piorou. O nepotismo, o empreguismo, a desordem e a indisciplina – os germes que ficaram radicados no organismo do enfermo continuam. 
A fase meramente teórica foi percorrida galhardamente; a elaborativa, também; a executiva fracassou. Isso é o que vemos. Por isso todos já assistem a esses espetáculos com um olhar sardônico, um riso de desdém. 
A reforma principal, primordial, inicial tem que ser dos reformadores. Reformar os reformadores. O resto é fácil. É uma conseqüência. 
Diante do que está se passando no País atualmente, com o rumoroso escândalo do mensalão, parece que, felizmente, o Brasil está se tornando um país adulto. Porque, sem o respeito à lei, nenhuma nação cresce e se torna desenvolvida. 
Povos presos, acovardados e inseguros serão sempre subdesenvolvidos. A propósito, bem dizia Leacock que “qualquer um é capaz de iniciar um movimento de reforma, se começa por si mesmo”.


Antonio José M. Feu Rosa é membro da Academia de 
Letras do Espírito Santo e da Academia de Letras da Serra ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>