Sítio saqueado em Guarapari
<b> Dez bandidos amarraram e
amordaçaram seis pessoas dentro
de sítio e fugiram em três carros
carregados de produtos roubados </b><br>
 <br>
Dez bandidos armados com revólveres e pistolas invadiram o sítio Sonho Meu, localizado em Amarelos, zona rural de Guarapari, sul do Estado, na madrugada de domingo, e deixaram seis reféns amarrados e amordaçados na casa.
Os criminosos fugiram numa van Besta, numa Belina e também em um Ford Fiesta prata com placa de Cariacica, roubado de um dos reféns. Além do carro, a quadrilha levou ainda jóias, dinheiro, máquina digital, celulares, som, microondas e três televisões. Até a tarde de ontem nenhum bandido havia sido preso.
O assalto aconteceu por volta das 2h30 de domingo, quando seis pessoas – um comerciante, um empresário, uma professora, um balconista, uma dona-de-casa, uma doméstica e um trabalhador braçal – dormiam na casa. 
As vítimas, que terão os nomes divulgados por medida de segurança, foram acordadas e obrigadas a se levantar das camas sem esboçar reação.
Elas contaram que os 10 bandidos, todos com armas em punho, obrigaram os reféns a entrar em um dos quatros da casa, onde foram amarrados e amordaçados.
De acordo com a Polícia Militar, além de amarrar os reféns, todos eles ainda foram agredidos com socos e coronhadas. Os criminosos também reviraram todos os cômodos da casa, quebraram móveis e eletrodomésticos. O que não foi danificado, foi levado pelos criminosos. 
Depois da fuga, as vítimas permaneceram amarradas por mais de uma hora. Depois, um dos reféns conseguiu se libertar e ajudou os outros. 
A Polícia Militar foi acionada, encaminhou duas radiopatrulhas e apoio da equipe do Batalhão de Missões Especiais (BME), mas, apesar de várias buscas, não conseguiram capturar os criminosos nem identificar os veículos em que eles estavam.
As vítimas contaram que viveram momentos de pânico na hora do assalto porque os bandidos agiram com muita agressividade e quebraram todos os móveis da casa. 
Segundo informações da polícia, o grupo de amigos que estava na casa não mora no local, mas sim em Cariacica e no interior do Estado. Eles estavam no sítio passando o final de semana.
Este não foi o primeiro sítio assaltado em Amarelos neste verão. No mês passado, uma turista de Brasília foi estuprada durante assalto a um sítio na mesma região.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>