FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
GM faz recall do Tracker A partir da próxima segunda-feira, os donos de modelos Tracker 2003 e 2004 terão de levar seus carros a uma concessionária da marca para a troca dos tirantes da suspensão traseira. Segundo a montadora, a peça pode apresen - tar amolecimento da bucha da borracha, aumentar a movimentação da suspensão e com isso afetar a dirigibilidade do veículo. A substituição do componente é gratuita e deve ser agendada com antecedência.
 Honda anuncia novos preços A Moto Honda da Amazônia acaba de divulgar os preços públicos sugeridos para sua linha de motocicletas nacionais. Entre os destaques de vendas da montadora está o modelo CG 125 Titan KS, que passou a custar R$ 4.519. O modelo mais caro da linha nacional é o VT 600C Shadow (foto), que tem preço sugerido de R$ 21.685. 
Perigo A Suzuki convoca os 764 proprietários de modelos Grand Vitara e XL-7, fabricados entre 1998 a 2003, para recall. Os envolvidos devem comparecer a uma das revendas da marca para a análise e substituição do cabo do acelerador e dos tirantes da suspensão traseira. Segundo a montadora, foram constatadas falhas nessas peças, que podem resultar no descontrole da aceleração e na perda da dirigibilidade. Mais informações podem ser obtidas pelo telefone 0800- 121334. 
Usado A melhor lição para quem não quer perder dinheiro na revenda é ser conservador na compra. O ideal é seguir o fluxo e acompanhar as tendências do mercado. Populares equipados com airbag e freios ABS, por serem muito caros, e médios sem ar-condicionado e direção hidráulica tendem a encalhar. 
Em alta A Suzuki tem planos ambiciosos para o mercado norte-americano. A montadora japonesa, que em 2003 estima ter vendido 70 mil veículos nos Estados Unidos (EUA), planeja fechar 2004 com 200 mil unidades comercializadas, um crescimento aproximado de 186%. Para isso, vai abrir 130 novas revendas no país, chegando a 600 até o final do próximo ano. Além disso, novos veículos, produzidos especialmente para os EUA, devem ser lançados nos próximos meses. 
Troca de presidência O superintendente da Fiat Auto América Latina, Alberto Ghiglieno, deixará o cargo em fevereiro. Ele vai assumir o posto de vice- presidente senior de Desenvolvimento Estratégico da Fiat Auto, com subordinação direta ao atual presidente mundial da empresa italiana, Herbert Demel. O cargo ocupado atualmente por Ghiglieno passará para o atual presidente da Magneti Marelli Cofap, Cledorvino Belini, executivo que, de 1987 a 1997, foi diretor Geral da Fiat Automóveis, além de ter assumido a diretoria dos departamentos de compras e comercial da empresa. Belini será o primeiro brasileiro a comandar a Fiat na América Latina. 
Mais uma minivan Para os que acreditavam que a General Motors estava desistindo do segmento de minivans, aí vai uma boa notícia. A montadora apresenta em Detroit (EUA) a Saturn Relay, modelo que leva o nome de uma de suas marcas pouco conhecidas no Brasil, a Saturn. O veículo, com capacidade para sete pessoas, é equipado com motor V6 3.5 de 200 cavalos. A Saturn Relay deve chegar ao mercado norte-americano com preço entre US$ 21 mil e US$ 30 mil. 
AMitsubishi lança a L200 Sport Nelore, série especial baseada na L200 Sport cabine dupla. A picape terá fabricação limitada em 100 unidades. Disponível nas versões GLS, HPE manual e HPE automática, o utilitário da marca japonesa custa R$ 77.295, R$ 79.- 785 e R$ 84.785, respectivamente. 
Em baixa As vendas de importados em 2003 foram as menores dos últimos 13 anos, com queda de 55,1% em relação ao registrado no ano passado. Foram 3.302 unidades vendidas entre janeiro de dezembro último contra 7.356 atingidas em 2002. Segundo o presidente da Abeiva, André Carioba, o fechamento de 2003 ficou abaixo do previsto antes do encerramento do 1º semestre. 
Livres do IPI Conforme projeto de lei apresentado à Câmara de Deputados todos os automóveis adquiridos por taxistas, sejam eles movidos a gasolina ou destinados à conversão para gás natural, devem ser isentos do pagamento do IPI. O benefício, que atualmente é aplicado somente no caso de aquisição de automóveis movidos a álcool, incentivaria a compra de carros a gás. Além de mais econômico e menos poluente, o gás natural veicular possibilitaria a redução do custo das corridas. 
Reajuste Após os benefícios da redução do IPI do carro zero, as montadoras começaram a reajustar os preços de tabela de seus automóveis. A tabela de preços da GM sofreu reajuste médio de 5,3%. Já a tabela da Fiat subiu 3% em média, enquanto os preços dos carros da Honda vão ficar até 6,1% mais caros.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>