Colatina vai ter alfândega
<b> A previsão é de que o posto
aduaneiro seja inaugurado em
dois meses, gerando impostos
em benefício ao município </b><br>
 <br>
COLATINA – O município de Colatina vai ter uma alfândega, que deverá ser inaugurada dentro de dois meses. Com o posto aduaneiro, os produtos que forem exportados a partir do Terminal Rodoferroviário de Cargas (TRC) da cidade já sairão do local com a documentação necessária para seguir viagem para o país de destino. 
Segundo informou o assessor técnico da prefeitura, Frederico Freire, auditores fiscais da Alfândega Nacional e técnicos da Inspetoria da Alfândega Estadual estiveram ontem em Colatina e apresentaram uma lista onde constam os serviços que devem ser executados para que a alfândega seja liberada na cidade.  
Freire afirmou que alguns dos pedidos relacionados já estão sendo realizados. Ele ressaltou que há previsão de que em dois meses todo o trabalho seja concluído e seja concedida autorização para que no município funcione o Recinto Específico Destinado à Exportação (Redex), que é a aduana. 
Conforme explicou o assessor, quando um transporte para exportação é feito pelo TRC, o município não se beneficia com os impostos gerados na transação porque não possui um posto alfandegário, local onde toda a documentação é feita para regularizar a situação da mercadoria que deixará o País. 
TERMINAL
O TRC, onde vai ficar a alfândega, foi inaugurado há cinco meses. De acordo com Freire, por ele estão sendo transportadas diariamente cerca de 500 toneladas de granito. 
Ele observou que o TRC tem capacidade para transportar anualmente 650 mil toneladas de granito, 150 mil toneladas de madeira e 50 mil toneladas de outros tipos de cargas, não só de Colatina, mas também de outros municípios do Norte e Noroeste capixaba. 
O terminal, localizado na comunidade rural de Maria Ortiz, é um investimento da Centronorte, que o administra, e da Companhia Vale do Rio Doce. Em seu entorno está sendo feito um pólo industrial. Freire lembrou que nove empresas vão se instalar no local e poderão gerar cerca de 2 mil empregos.
Ele enfatizou que uma décima empresa, mineira, que faz artigos de papel, também já manifestou o desejo de se instalar nas proximidades do terminal.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>