Spywares se multiplicam
<b> Programas espiões, conhecidos como spywares, já representam
três de cada 10 ameaças disseminadas pela internet </b><br>
 <br>
Eles são uma das principais ameaças para os internautas e parece que chegaram para ficar. O Brasil é um dos países mais afetados por este código malicioso, conhecido como spyware, já que o País aparece entre o quinto e o sétimo lugares no ranking das regiões afetadas por essas pragas.
“Isto indica que o problema é realmente muito grave, pois ao contrário dos vírus, os spywares não são replicantes”, explica o gerente de novos negócios da Trend Micro, Fábio Picoli, completando que “isto mostra claramente que os internautas ainda não se protegem adequadamente, já que muitas vezes visitam sites e fazem o download de arquivos que não são confiáveis”.
Os dados são da Trend Micro, líder no mercado de antivírus corporativo e segurança de conteúdo, que há dois meses seguidos vem identificando o crescimento dos spywares entre as principais ameaças que assolam a rede diariamente. 
Os spywares, usualmente conhecidos como programas espiões, instalam-se “discretamente” nos computadores, geralmente junto a softwares gratuitos baixados pela internet. Eles monitoram tudo o que os internautas fazem na máquina, podendo assim roubar senhas pessoais, números de cartão de crédito e de contas bancárias.
As conseqüências são graves para os usuários, que podem ver o dinheiro sumir da sua conta bancária, ou então levar um susto quando a fatura do cartão de crédito chegar. 
Os spywares mais atuantes nos últimos meses foram o SPYW_Gator, que já possui quatro variantes, A, B, C e D, que ficam escondidas “dentro” de spams ou propagandas. Basta um clique, para que todos os movimentos dos usuários na web sejam monitorados.
Os países mais atingidos pelo Gator, em ordem de incidências, foram os Estados Unidos,Espanha, Tawain, Tailândia, Brasil, Coreia do Sul, Itália, Reino Unido, Dinamarca e França.
O segundo mais encontrado foi o SPYW_DashBar.300. O nome é diferente, mas o que este spyware faz é bem comum. Ele instala-se na máquina sem que o usuário tenha o conhecimento. Os países mais infectados são Estados Unidos, Espanha, Taiwan,Tailândia, Brasil, Coréia do Sul, Itália, Reino Unido, Dinamarca e França.
Mas, os usuários podem, e devem, evitar de ser infectados pelos programas espiões. Basta ter um antivírus que garanta proteção completa contra os spywares e mantê-lo sempre atualizado, além de evitar entrar em sites que não sejam confiáveis e instalar softwares gratuitos na máquina.

Viagra é recordista dos spams

Navegar na rede mundial pode ser sinônimo de dor de cabeça para o internauta que recebe diariamente mensagens in desejadas sobre propagandas.
De acordo com pesquisa da Sophos publicada na semana passada, os principais tipos de spam que circulam pela web no período estão relacionados a medicamentos genéricos de Viagra e pílulas milagrosas para emagrecimento ou contra a calvície no primeiro semestre de 2005. 
A empresa de segurança britânica aponta que 41,4% de todas as mensagens de propagandas indesejadas faziam menção a medicamentos ou pílulas, seguido de longe pelos financiamentos e empréstimos fantasma, com 11,1%.
A Sophos declara também que os spams pornográficos andam em baixa. Os resultados mostram que quase um em cada 10 e-mails (9,5%) era de conteúdo adulto. 
Ainda em abril deste ano, a Clearswift já avisava que 63% dos 1.421 entrevistados para sua pesquisa haviam recebido spam pornográfico, frente aos 71% que afirmaram ter recebido e-mails de conteúdo adulto em 2004.
A Sophos, entretanto, avisa que spams relacionados a golpes com ações em bolsas de negócios norte-americanas vêm crescendo a uma taxa de 10% de janeiro a junho deste ano, representando 8,5% do total de mensagens comerciais em todo o semestre.
Já spams que procuravam vender produtos diversos representaram 8,3%. Outras mensagens com conteúdos diversos representaram 21,2%.

No-breaks de cara nova

Eles já não são pesados e robustos, os novos modelos de no-breaks tem um novo design, com a proposta de tornar o equipamento mais leve e compacto. De olho nesta tendência, a CP Eletrônica criou uma nova linha de no-breaks batizada de Classic.
Os novos produtos permitem que o banco de baterias seja colocado na base do gabinete, evitando ocupar uma área adicional no local de operação. A autonomia pode ser programada em função tanto da aplicação do aparelho como do espaço disponível.
A linha Classic é totalmente compatível com o aplicativo CP Monitor, que permite gerenciamento de até 12 unidades através da porta serial, rodando nos sistemas operacionais Windows 98; Me; XP; 2000; 2003 e Linux.
O equipamento também pode gerenciar à distância o desligamento de servidores e estações (shutdown), em caso de falta de energia da concessionária por tempo superior ao limite das baterias. 
Outro software, o CP Agent, possibilita a monitoração do equipamento, dando acesso às informações de forma remota, oferecendo diversas funcionalidades ao usuário, tais como páginas web para monitoração do no-break e serviço de envio de e-mails de aviso sobre alarmes ocorridos.
O display de cristal líquido informa não só leitura da tensão, da corrente e da freqüência, como a temperatura de operação, a situação da carga e as ocorrências do sistema, sendo que são preservados os últimos 1.016 eventos, o que facilita em muito o trabalho do administrador da rede. 
Mais informações sobre esta nova linha de no-breaks, bem como sobre a rede de representantes da CP Eletrônica podem ser obtidas no endereço www.cp.com.br.

Portáteis em alta

As vendas de PDAs nos últimos três meses aumentaram em 32%, segundo pesquisa da Gartner. A previsão é de que 15 milhões de computadores handheld serão vendidos até o final do ano. 
O Windows Mobile é o sistema operacional mais popular entre os usuários dos portáteis, de acordo com a pesquisa que identificou esta preferência com 46% do mercado. O sistema In Motion tem 23.2% do mercado e o PalmSource, 18.8%. O analista da Gartner, Todd Kort disse que apesar do recorde de vendas, o aumentos do consumo não irá durar mais de seis meses. 
No hardware, o BlackBerry, da RIM, é o mais popular computador de mão, com um crescimento de 67% nas suas vendas. A RIM ainda é líder de mercado com 23.3%, enquanto a Palm tem 17.8%. Mesmo que alguns analistas acreditem que o crescimento geral das vendas vem de antigos donos de PDA, o BlackBerry está crescendo tremendamente com novos usuários, segundo Kort. 
A Palm já teve 70% do mercado de PDAs, porém a empresa tem sugerido aos seus usuários que migrem para o Treo smartphone. É provável que a Palm venda mais Treos que PDAs em 2006, diz Kort. As vendas de Palms caíram 30% no final do primeiro semestre de 2005. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>