TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Traição
Regiane Alves, que é sempre bastante reservada, abriu o jogo sobre sua intimidade em uma revista de fofocas e revelou que já traiu e foi traída. 
E quando perguntada o que é pior, ela respondeu: “Os dois, mas acho que esse tipo de coisa faz parte da vida.” 
Mesmo assim, Regiane não quis contar quem traiu, mas acabou revelando ter sido traída em seu primeiro relacionamento, que durou de seus 13 aos 17 anos. 
De acordo com a revista, de 1996 a 1999 a atriz foi casada com o publicitário Carlos Nogueira. Em 2000, se casou com o assistente de direção André Binder. No início do ano passado, teve um relacionamento rápido com o ator Marcos Palmeira, e atualmente curte o namoro com o músico Thiago Antunes. 

Planos
O instinto materno está aflorado na vida de Camila Pitanga. A atriz e o marido, Cláudio do Amaral Peixoto, já planejam a visita da cegonha.
A primeira providência foi comprar uma casa mais ampla, no Jardim Botânico, na zona sul do Rio. O imóvel está em obras.

Folga
O desgaste nas gravações em ritmo acelerado de “Cidadão Brasileiro”, novela da Record, fez com que o protagonista Gabriel Braga Nunes exigisse um acordo com a emissora.
O ator colocou o seguinte: em troca das 11 horas diárias de trabalho, ele quer descansar por outras 13 horas. Em algumas ocasiões, Gabriel ficou por 20 horas trabalhando.

Solteira
Cláudia Rodrigues, 35 anos, está solteira novamente. A atriz e o figurante da Globo Leandro Develly, 25, decidiram colocar um ponto final na relação que começou quando ela rompeu com o cantor Bena Lobo.
Dizem que um dos fatores que pesaram na decisão da atriz foi o fato do rapaz ser muito novo para ela e não acompanhá-la em todos os lugares.

Sucesso
Além de ser escalado para a série mais badalada da temporada, “Lost”, Rodrigo Santoro aumentou ainda mais seu status de queridinho do mundo da moda. 
Clicado pelo top fotógrafo Matt Jones, o brasileiro ganhou uma página na mais conceituada publicação inglesa, a I-D.

Em outra
São fortes os boatos nos bastidores da Globo de que Antonio Calloni, que pediu para sair de “Páginas da Vida”, vai mesmo ser escalado para “Amazônia, de Galvez a Chico Mendes”, minissérie que Glória Perez prepara para janeiro.

Filho de peixe
O ator Gabriel Gracindo, filho de Gracindo Junior, começou a gravar suas cenas na novela “Cidadão Brasileiro”. 
Ele será Caio, um hippie do mesmo grupo de Tatiana. Anteriormente, Gabriel trabalhou em “Escrava Isaura”.

Estrela
Ela já foi garçonete, barwoman e já ensinou donos de restaurante a cuidar melhor do negócio. Hoje, Maria Manoella brilha em cena, no papel de Ana, viúva do príncipe de Gales, em “Ricardo III”, peça dirigida por Jô Soares.
Com apresentações esgotadas até o final da temporada, Maria é a nova estrela da cidade. Avessa à fama, Manu, como é conhecida, foge dos fotógrafos e de aparições em revistas. Mas resolveu brindar os leitores da VIP com um ensaio especial, em que mostra todo seu poder de sedução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>