TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
+ NÃO. Quando a gente se apaixona por alguém não tem isso de idade adequada para se casar, não. Qualquer momento é o momento certo. A paixão, quando vem, é para ser vivida.
Kettyane Moura Santos, 29 anos, gerente de loja, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Eu acho que basta você gostar de alguém e estar preparado para se casar. Tendo amor e renda para sustentar um casamento, isso já é suficiente para o relacionamento. 
João Batista da Silva, 35 anos, militar, Porto de Santana, Cariacica

+ NÃO. Quando a gente gosta de verdade, não há nada que possa impedir a realização do amor. Se há amor nesni , é preciso ter coragem para arriscar e ir em frente com os objetivos.
Nancy Régio S. Neta, 21 anos, estudante, Jardim Guadalajara, Vila Velha

+ NÃO. Quando a gente gosta de alguém, não tem essa coisa de idade. O que vale é o amor. Havendo confiança entre as duas pessoas, isso já basta para haver o relacionamento.
Eugeniana da Silva, 24 anos, dona-de-casa, Ibes, Vila Velha

+ SIM. Quem casa muito novo tem problemas. Um deles é a questão financeira. O outro, é não ter maturidade emocional. Casar, então, só após os 25 anos de idade.
José da Bella Neto, 52 anos, motorista, Jequitibá, Aracruz

+ NÃO. Essa coisa de idade não é importante. A vida continua e é a mesma com 10, 15, 50 ou 80 anos de idade. Tendo química, havendo amor entre os dois, idade não conta.
Ruy Rodrigues, 67 anos, func.público, Planalto, Vila Velha

EM ALTA
A decisão do diretor-geral do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Evaldo Martinelli, em mandar suspender a carteira de cinco mil motoristas que ultrapassaram o limite de 20 pontos em infrações no período de um ano. Ao cumprir a lei com determinação, como vem fazendo, o Detran mostra a seriedade de seu trabalho.

EM BAIXA
Os assaltos cometidos por gangues de jovens que estão se mostrando cada vez mais cruéis nas suas ações, torturando e machucando as vítimas, conforme mostrado ontem em reportagem de A Tribuna. O problema é grave, pois demonstra que a sociedade, principalmente o poder público, está falhando na formação de seus cidadãos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

