Bairro Rio Preto ganha calçamento e trevo 
<b>  </b><br>
 <br>
A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - SÁBADO - 08/02/2003 16 Reclamações: tel. 3322-2178, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br Quadra da escola Constantino Vieira, situada no bairro Marcílio de Noronha, Viana Quadra inacabada FÁBIO NUNES LIXO O porteiro Marcos Antônio Fernandes Deuges, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama de sujeira num terreno atrás da antiga sede do Rio Branco. “O mau cheiro é muito grande, a ponto de prejudicar as refeições dos moradores próximos.’’ Coordenadora de Fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente e Serviços Urbanos, Maura Pizzaia informa que o proprietário ainda não foi encontrado, mas deve ser notificado em breve. “Terá 10 dias para fazer a limpeza. Caso o problema persista, a limpeza será feita e cobrada em Dívida Ativa.’’ CALÇAMENTO ASFALTO O professor Lourival Esperidião, de Bento Ferreira, Vitória, tem um sítio em Melgaço, Domingos Martins, e quer saber quando a prefeitura concluirá o asfaltamento da estrada que liga o distrito à sede. “A placa parabenizando pela vitória do povo martinense, ou seja, o tão sonhado asfalto, já chegou, mas a obra não.’’ O prefeito de Domingos Martins, Ivan Paganini, afirma que não existe a placa em Melgaço. “A placa está na garagem da prefeitura, na sede. Tratase de um outdoor que fala de obras que serão executadas.’’ ATROPELAMENTOS Antônio Menegussi, de Santa Rita, Vila Velha, reclama de constantes atropelamentos na avenida Capuaba, principalmente próximo à escola Gaudino Vieira. A PMVV informa que está fazendo levantamento do tráfego para implantar projetos de sinalização e intensificar fiscalização nos pontos mais críticos, como já foi feito em diversos bairros. TORRE Cezarina Marx, do Parque Gramado, Cariacica, quer saber quando a Vésper resolverá o problema da torre de comunicação instalada no bairro. “Está trincada. A empresa prometeu providências, mas nada fez.’’ Gerente de Comunicação Corporativa e Relações Públicas da Vésper, Carla Altman informa que os cabos instalados como suporte na antena foram solução paliativa, que vem sendo monitorada todos os dias. “Uma nova torre já foi instalada, faltando só a transferência das antenas’’, explica. DESNÍVEL Jonas Almeida, de Bento Ferreira, Vitória, reclama do desnível na pista da Leitão da Silva após as obras do Prodesan. O coordenador de obras da “Foi solicitado um eletro com urgência. Contudo, no dia seguinte, ao chegar para fazer o exame, ela foi encaminhada a outro médico, um cardiologista. Por que tanta burocracia?’’ A assessoria do Vitória Apart Hospital informa que o problema foi encaminhado à direção para providências. CAIXA O advogado Rubens Decotignies, de Antônio Honório, Vitória, reclama que os caixas eletrônicos da agência da Caixa Econômica de Goiabeiras vivem inoperantes. “Quando acionados, emitem mensagem de erro de leitura. O problema ocorre geralmente nos finais de semana.’’ A Caixa informa que o autoatendimento da Agência Goiabeiras funciona normalmente com 10 terminais de saque durante o dia e, após o fechamento da agência, até as 22 horas com dois terminais de saque e mais dois terminais dispensadores de talonários de cheques com manutenção monitorada. “Quanto à mensagem de erro de leitura, pode se tratar de desmagnetização do cartão. Solicitamos ao cliente procurar a agência de origem da sua conta para pedido de novo cartão.’’ INSTITUIÇÃO Francisco Ferreira, de Jardim Botânico, Cariacica, quer saber se há alguma instituição filantrópica em Vila Velha que responde pelo nome de Projeto Ajudar. Coordenador do Projeto Ajudar, Dirceu de Mattos esclarece que o projeto mantém a creche Tia Lora, em Terra Vermelha, e faz campanhas para compra de aparelhos para crianças deficientes. “A captação de doações é feita por um serviço de telemarketing. Aceitamos qualquer tipo de doação. A instituição funciona na rua Presidente Lima, 832, centro de Vila Velha.’’ nada, precisando de limpeza e melhorias na iluminação. “O parquinho infantil também precisa de reparos’’. Chefe da Divisão de Iluminação Pública, Álvaro da Cunha informa que serão feitos reparos nas instalações. O coordenador de Obras da Regional Santo Antônio, Nelson Pereira, esclarece que em 2002 foi feita drenagem para resolver os alagamentos. Já o coordenador regional de serviços, Wagner Silva, solicitará limpeza da praça e inclusão do serviço à rotina. PROMOÇÃO Jorge Cosa, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama da promoção anunciada pelo Boa Praça. “A empresa anunciou a venda de 21 itens no setor de hortifruti a R$ 0,29, mas só dois itens são encontrados: limão e repolho.’’ Gerente de Marketing e Publicidade da rede Boa Praça, Marlon Christ esclarece que a promoção anunciada englobava 25 itens, mas 28 foram colocadas à venda. “A rede tinha produtos disponíveis em todas as lojas, conforme verificação. Ao constatar qualquer problema, o cliente deve procurar a gerência.’’ Regional Praia do Canto, Roberto Leite, informa que a PMV está exigindo da empreiteira responsável, a Odebrecht, que as ruas sejam deixadas em perfeitas condições. ABANDONO Angelita Toledo, de Santa Tereza, Vitória, denuncia que a praça João Coelho está abando- LUIZ PAJAÚ/AT LUIZ PAJAÚ/AT HOSPITAL Kelly Ferreira, de Nova Carapina, Serra, levou sua filha de 4 anos, que tinha febre há mais de 10 dias, ao Vitória Apart Hospital dia 12 de janeiro. O aposentado Oclair Ribeiro da Silva, de Marcílio de Noronha, Viana, quer saber quando será concluída a quadra da escola Constantino José Vieira. “A construção começou há cinco anos, mas só a estrutura foi montada, o acabamento ainda está por fazer. Enquanto isso os alunos continuam sem aulas de Educação Física e sem recreação. A escola não tem pátio interno. A comunidade também está sendo prejudicada, pois carece de espaços públicos para lazer. O governo prometeu concluir a quadra ano passado, mas a situação continua inalterada.’’ A secretária de Educação de Viana, Maria Cadeville, informa que, para o término dessa quadra e de várias outras obras em escolas, depende de recursos do Estado repassados para a Secretaria de Obras. “Realmente alguns projetos estão paralisados, aguardando somente o repasse dos recursos. O município não tem dinheiro em caixa suficiente para tocar as obras e concluir as quadras em execução.’’ A secretária está tentando, junto com a prefeita Solange Lube, contatos para agilizar a liberação dos recursos para a conclusão da obra. “Esses entendimentos, contudo, ainda estão em fase de negociação. Assim que o recurso estiver liberado, com certeza a obra será retomada e acabada.’’ O garçom Pedro da Rocha e a vendedora Luciane Lopes Viana, ambos residentes em Dom Bosco, Cariacica, querem saber quando a rua Vitório Roncon receberá melhorias. “Os moradores há muito tempo pedem calçamento e rede de esgoto e não são atendidos. Para piorar ainda mais a situação, a rede existente está velha, entupida e precisa de reparos urgentes.’’ Secretário de Obras e Serviços Urbanos da Prefeitura de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos informa que verificará a situação e tomará as providências que forem necessárias.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>