Três agentes ameaçados
<b> Bilhete encontrado dentro de
presídio em Cachoeiro cita três
nomes de agentes marcados para
morrer. A ordem seria do PCC </b><br>
Natalie Marino, Alessandro de Paula <br>
Após 23 dias do assassinato do agente penitenciário Luiz Cláudio de Brito Barcelos, em Fundão, um bilhete supostamente escrito por presos foi encontrado dentro do Presídio Monte Líbano, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, e ameaça de morte três agentes penitenciários.
O bilhete é assinado por três facções criminosas e uma delas é o Primeiro Comando da Capital 
(PCC), que atua em São Paulo e tenta implantar uma célula no Espírito Santo.
No texto, os presos escrevem o nome de dois – um homem e uma mulher –, dos três ameaçados. Eles não serão identificados por medidas de segurança e todos já estão em sinal de alerta.
A carta foi achada por um agente na cadeia de Cachoeiro no último domingo, mas a secretaria de Estado da Justiça (Sejus) só recebeu o bilhete – enviado por fax pelo Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro – na tarde de ontem.
A preocupação é maior porque o assassinato de Luiz Cláudio já foi desvendado pela polícia, que confirmou que o agente foi morto por ordem de presos da Casa de Custódia de Viana (Cascuv).
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna entrou em contato com o Sindicato dos Funcionários Públicos (Sindipúblicos) e a entidade informou que os agentes penitenciários ameaçados não iriam falar por telefone, apenas pessoalmente. Isso porque os agentes estão com medo da ligação estar grampeada. 
O Sindipúblicos teme que os novos agentes ameaçados tomem a mesma decisão que um outro profissional da categoria que deixou o Espírito Santo por causa de ameaças de morte.
Ele saiu do Estado há 11 dias, é concursado e trabalha como agente há 12 anos, segundo o sindicato. Atuava no Instituto de Reabilitação Social (IRS), no Complexo da Glória, em Vila Velha, e vinha sendo aterrorizado por telefone.
O sindicato revelou que o agente foi embora com a roupa do corpo e deixou a família morando no Estado. A entidade não soube informar onde o agente está morando. Ele vinha fazendo tratamento psicológico e estava com problemas cardíacos.

“É o meu trabalho”
CACHOEIRO – A reportagem de A Tribuna conseguiu falar na tarde de ontem, na saída do Presídio Monte Líbano, em Cachoeiro de Itapemirim, com uma agente penitenciária que teve seu nome citado entre os bandidos como marcada para morrer.
Ela disse que não sabia que seu nome constava na lista que teria sido elaborada pelo PCC e não quis conversar muito com a reportagem. Disse apenas que não é a primeira vez que ouve este tipo de comentário sobre ameaças. 
“Este é o meu trabalho. A gente fica sujeito a este tipo de situação mesmo”, ressaltou. 
A agente demonstrou tranqüilidade e informou que irá manter, como já vinha fazendo há algum tempo, uma série de cuidados no dia-a-dia com sua segurança. Horas depois, a Secretaria da Justiça anunciou o afastamento dos agentes ameaçados.

O que diz o bilhete*
“Então manos do pavilhão 05 nós da Costudia e o m. I nós fechamos pra matar mais 3 agente de Cachoeiro uns deles e a F. o A. e de Guaçui os manos da rua está siente o que ele vão fazer o pavilhão 02 e 03 e o 04 já fecharam com nosco estamos aguardando o retorno de vocês até quarta-feira; manos P.J.L e o PCC e o P.C.V. que o retorno mais rápido possível
assi. Crime.”

* O texto foi transcrito na íntegra e os erros foram mantidos.

Preso confirma lista da morte em cadeia
CACHOEIRO – Um detento do Presídio Monte Líbano, em Cachoeiro de Itapemirim, confirmou ontem a policiais militares a existência de um plano para matar três agentes da unidade. Ele disse também que havia na cadeia uma faixa com a inscrição da sigla PCC (Primeiro Comando da Capital). O nome do preso não está sendo divulgado para evitar retaliações de outros detentos. 
Pela manhã, policiais militares que fazem a segurança externa do presídio vasculharam os pavilhões para tentar localizar uma faixa em que estariam as iniciais do PCC.
A faixa não foi encontrada, segundo informou o tenente Fabrício Dutra, comandante da 4º Companhia do 9º Batalhão da Polícia Militar, responsável pela segurança externa do presídio. Mas, segundo ele, um detento confirmou a informação e citou os nomes dos agentes ameaçados.
“A princípio não levamos muito a sério as informações deste detento, pois ele estava preso numa área que não tem muito acesso aos pavilhões considerados mais perigosos do presídio, o I e II. Além disso, não localizamos a referida faixa”, destacou o comandante.
No entanto, na tarde de ontem, a Secretaria da Justiça afastou os agentes ameaçados de morte e confirmou o fato à imprensa em entrevista coletiva. 
O comandante da guarda do presídio ressaltou que, mesmo antes destas ameaças, alguns cuidados já vinham sendo tomados para garantir a segurança destes funcionários. “Eles saem da penitenciária junto com os PMs e, sempre que possível, policiais militares os acompanham até suas casas”, disse. 
O diretor do presídio Monte Líbano, João Augusto Faria dos Santos, não quis dar entrevista.

Alerta máximo continua, diz Martinelli
A Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp)  divulgou uma nota na tarde de ontem e garantiu que as polícias continuam em alerta máximo por causa das ameaças a agentes penitenciários e a possibilidade de ataques como os que estão ocorrendo em São Paulo.
O secretário Evaldo Martinelli esclarece na nota que a polícia está em alerta para qualquer movimentação de organizações criminosas que tentem se instalar no Espírito Santo, mas não informou que tipo de orientação foi dada à tropa que está nas ruas.
No mês de julho, os serviços de inteligência das polícias conseguiram identificar e prender um foragido da Justiça de São Paulo no Estado. Ele se dizia membro do PCC e queria criar uma célula da facção no Estado.

Roncalli afasta servidores
Os agentes penitenciários que atuam no Presídio Monte Líbano, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, e que foram ameaçados de morte em bilhete encontrado na tarde de ontem, já foram afastados do cargo e ficarão fora do trabalho por tempo indeterminado.
A informação é do secretário de Estado da Justiça (Sejus), Ângelo Roncalli Barros. Ele afirmou que desconhece a autoria do bilhete e disse que a nova ameaça será investigada pela Polícia Civil. 
O secretário declarou que até a procedência do bilhete ainda será apurada. Informou ainda a possibilidade dos agentes ameaçados serem transferidos para outras unidades prisionais.
Sobre a mudança de um agente penitenciário que atuava no Instituto de Reabilitação Social (IRS), no Complexo da Glória, em Vila Velha, para outro estado – ocorrida há 11 dias por causa de constantes ameaças de morte –, o secretário afirmou que desconhece este caso.
Ele orientou que os agentes ameaçados procurem uma delegacia da Polícia Civil para prestar queixa e depois, com uma cópia da ocorrência, vão para a corregedoria da secretaria, que vai apurar o caso.
Na tarde de ontem, representantes do Sindicato dos Funcionários Públicos (Sindipúblicos) procuraram a Sejus para pedir mais segurança aos agentes. A secretaria marcou uma reunião com a categoria para quinta-feira.
Roncalli anunciou que 30 novos carros foram comprados pela Sejus para ajudar no transporte de agentes até um local mais próximo da casa deles. Coletes à prova de balas também estão sendo adquiridos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>