Polícia persegue universitário
<b> O estudante estava na contramão, foi perseguido por 33 quilômetros, deu cavalo-de-pau em Camburi e só foi detido ao chegar em casa   </b><br>
 <br>
Oestudante de Ciências Sociais L.S.F., 21 anos, foi perseguido por investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), na madrugada de ontem, depois de invadir a contramão com o carro que dirigia, o Vectra 2.2, placa MRT-0911, e quase bater de frente na radiopatrulha descaracterizada 429, um Santana branco 1.8. Ele foi perseguido por 33 quilômetros – o universitário passou pela rodovia Norte-Sul, que liga Vitória a Serra, avenida Dante Michelini, em Vitória, rodovia ES-010, na Serra, e avenida Abdo Saad, em Jacaraípe. Pelo rádio, os investigadores pediram apoio ao Serviço de Comunicação (Sercom) da Polícia Civil e a policiais da DHPP, mas nenhuma radiopatrulha ajudou na perseguição. Quando voltavam de Jacaraípe, os dois investigadores perderam o estudante de vista e só conseguiram detê-lo na casa dele, em Jardim Camburi, duas horas depois. No local, a polícia apreendeu um revólver calibre 22, registrado em nome do pai de L.. No carro, a polícia encontrou uma garrafa de uísque aberta. O universitário foi encaminhado para a DHPP, onde foi ouvido e liberado pelo delegado Danilo Bahiense após pagar fiança. Durante a perseguição, L. deu um cavalo-de-pau na avenida Dante Michelini, avançou sinais de trânsito, andou mais de 400 metros na contramão e quase teve o carro atingido por disparos de pistola ponto 40, efetuados pelos policiais. A perseguição teve início por volta de 0h20, quando L., que seguia pela rodovia Norte-Sul em alta velocidade – a cerca de 150km/h –, no sentido Serra-Vitória, invadiu a contramão e quase bateu na radiopatrulha, em que estavam os investigadores Carlos Henrique Barros Trabach e Fernando Freitas Passos. Os policiais iam para Eldorado, na Serra, investigar uma tentativa de homicídio. Para evitar um acidente, o investigador Trabach jogou a radiopatrulha para o acostamento. “Achamos que era um carro roubado e começamos a persegui- lo. Quando chegou no retorno em frente ao Hotel Aruan, na Dante Michelini, ele deu um cavalo-de-pau e retornou para Jardim Camburi, avançando semáforos e fazendo ultrapassagens perigosas”, contou. Os policiais continuaram a persegui-lo e conseguiram emparelhar com o Vectra na rodovia Norte-Sul. Apesar dos investigadores terem se identificado e ordenado que ele parasse o carro, L. não obedeceu e seguiu para a Serra pela rodovia ES-010.
 A PERSEGUIÇÃO DA POLÍCIA CIVIL 
 • O universitário L.A.L.S.F. trafegava pela rodovia Norte-Sul, sentido Serra-Vitória, quando quase bateu com seu Vectra em uma radiopatrulha descaracterizada da Polícia Civil. Ele estava na contramão da pista. • Os policiais manobraram o carro e começaram a persegui-lo por 4,5 quilômetros, se dirigindo para a avenida Dante Michelini, em Camburi. • Na altura do Hotel Aruan, o estudante deu um cavalo-de-pau e retornou pela Dante Michelini tomando o sentido do bairro Jardim Camburi. Ele pegou novamente a rodovia Norte-Sul. • A perseguição aconteceu por toda a rodovia. Depois, o universitário seguiu pela rodovia ES-010, na Serra. • Os carros seguiram para Jacaraípe, passando pela avenida Abdo Saad. Os policiais abordaram o universitário depois de mais 19 de quilômetros de perseguição, na entrada do bairro São Patrício, mas ele fugiu e retornou pela avenida Abdo Saad. •Os investigadores tentaram parar o carro do universitário atirando contra os pneus do veículo, mas acabaram perdendo L. de vista depois de mais cinco quilômetros, na rodovia ES-010, próximo ao posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), quando retornavam no sentido Serra-Vitória. •O veículo foi deixado pelo universitário na rodovia Norte-Sul, depois que acabou o combustível. Fonte: Polícia Civil.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>