TRIBUNA NAS RUAS
<b> Vitória é uma cidade boa para se morar? </b>
 
+ SIM. Para mim é ótima, uma cidade que oferece condição de vida boa para se morar, que tem infra-estrutura e áreas de lazer para a população, que garante a todos boa qualidade de vida. É muito bom morar em Vitória. 

João Luiz Rodrigues, 
40 anos, portuário, 
Centro, Vitória

+ SIM. Maravilhosa! Eu adoro esta cidade. Resido aqui há 40 anos e não pretendo sair. É uma cidade muito agradável. Temos de tudo, beleza, infra-estrutura adequada, bons serviços, boas oportunidades, enfim, tudo.

Almir Schwartz, 
80 anos, aposentado, 
Jardim da Penha, Vitória

+ SIM. É uma cidade maravilhosa, adoro morar aqui. Há cinco anos resido aqui e não pretendo sair. Vim de Belo Horizonte e não me arrependo. Oportunidades aqui são muitas, estou muito satisfeito com o que obtive.

Francino Alves, 
39 anos, marceneiro,
Andorinhas, Vitória

+ SIM. Maravilhosa! Cheguei em 82, do interior do Rio, com um filho nos braços. Hoje, tenho dois filhos capixabas e gosto muito da cidade. É acolhedora, lindíssima, cheia de oportunidade. Não troco Vitória por nenhuma outra.

Marilene da Costa, 
52 anos, terapeuta, 
Camburi, Vitória

+ SIM. Adoro morar em Vitória, principalmente em Jardim da Penha. É muito gostoso, calmo e tranqüilo. Ainda podemos andar pelas ruas, conversar com os amigos, enfim, viver. Vitória, realmente, é uma delícia de ilha!

Nívea da Silva, 
47 anos, dona-de-casa, 
Jardim da Penha, Vitória

+ SIM. Apesar de todo o perigo, Vitória ainda é uma cidade boa para se morar. Ainda é um lugar em que se pode andar nas ruas sem ser importunado. Ainda se vive bem aqui. Por isso, não trocaria a cidade por outra. 

Eliane Miguel da Silva,
43 anos, professora, 
Camburi, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

