Resultado da Petrobras sai em junho
<b> A seleção atraiu 2.855
candidatos no Estado, que
tem 27 vagas. Em todo o
País, são 1.178 oportunidades </b><br>
 <br>
O resultado do concurso da Petrobras, que ofereceu 1.178 vagas em todo o País, sendo deste total 27 oportunidades para atuação no Estado, sairá no dia 29 de junho. A prova, que foi realizada ontem pela manhã, atraiu 2.855 candidatos no Estado. A Cesgranrio – instituição organizadora do concurso – não divulgou o número de candidatos que faltaram ao exame.
No País, a seleção atraiu cerca de 108 mil pessoas que concorreram a um total de 1.178 vagas. As provas realizadas ontem eram objetivas e tiveram três horas de duração, exceto as provas para o cargo de advogado(a) júnior, que tiveram duração de quatro horas.
A Cesgranrio informou que a previsão é que o resultado final seja liberado no dia 29 de junho. Já o gabarito deverá ser divulgado hoje no site da instituição organizadora do concurso: www.cesgranrio.org.br.
RECURSOS
Os candidatos que forem entrar com recursos terão que enviar o documento amanhã ou na próxima quarta-feira, através do site da Cesgranrio 
(www.cesgranrio.org.br).
Segundo o edital da seleção, a previsão é que no dia 6 de junho sejam divulgados os resultados das provas objetivas. Já os candidatos ao cargo de advogado júnior poderão solicitar revisão da prova discursiva nos dias 7 ou 8 de junho.
Neste caso, será cobrada, pelo pedido de revisão, uma taxa de R$ 30,00, que deverá ser depositada, conforme consta no edital, em favor da Fundação Cesgranrio, em qualquer Agência do Banco do Brasil, para crédito na conta 1205-X, Agência Jardim Laranjeiras, código 3100-3. Caso a nota original seja aumentada, a taxa de expediente será devolvida no dia 6 de julho deste ano.
O comprovante original do depósito da taxa deverá ser postado, via Sedex, até o dia 8 de junho, para o Departamento de Concursos da Fundação Cesgranrio (mencionando Processo Seletivo Público Petrobras), para o endereço Rua Santa Alexandrina, 1.011, Rio Comprido, Rio de Janeiro, CEP: 20.261-235.
No dia 29 de junho será divulgada também o resultado final dos candidatos ao cargo de auxiliar de segurança interna, que serão os únicos que passarão por uma segunda etapa: teste de aptidão física, de caráter eliminatório e classificatório.


O que eles acharam

“As questões de matemática e português estavam mais fáceis. Como estou fazendo cursinho pré-vestibular pude aplicar com mais tranqüilidade meus conhecimentos. Já as questões específicas, apesar de já ter um curso técnico em eletrônica, achei que estavam mais complicadas e exigiam mais estudo e conhecimento técnico”.
Diego Rambalde Garcia, 
candidato a uma vaga de técnico 
em eletrônica.

“A prova estava fácil. As questões mais complicadas eram as de conhecimentos específicos, mas acredito que as pessoas que estudaram e se dedicaram conseguiram fazer um exame. Estudei por conta própria por um mês de meio e consegui fazer todas as questões da prova. A parte de português e de matemática foram as mais fáceis”.
Diones Marques da Silva Júnior, 
candidato a uma vaga de auxiliar 
de telecomunicações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>