TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Revista em passageiro de ônibus deve continuar?

+ SIM. Deve sim. Isso dá mais segurança e tranquilidade para os passageiros do transporte coletivo, principalmente naquelas linhas consideradas críticas, onde os ataques a usuários são constantes. A polícia tem que agir, mesmo.
Josefina Caetano Pereira, 44 anos, dona-de-casa, Nova Carapina, Serra

+ SIM. A polícia deve agir sim, não apenas nos finais de semana, mas todos os dias, porque a violência não acontece apenas nestes dias. É todo dia. Os vândalos atacam em qualquer horário e lugar. Da mesma forma a polícia deve agir.
Lúcia de Fátima Dias, 49 anos, enfermeira, Parque Gramado, Cariacica

+ SIM. Isso vai dar mais segurança à população. O trabalho não pode ser interrompido. Infelizmente, não dá para se saber quem é quem. A polícia estando nos coletivos, os bandidos, se forem fazer algo, vão ser flagrados. 
Claudia Vieira Pereira, 29 anos, doméstica, São Pedro, Vitória

+ SIM. Deve, sim, porque isso é importante para a segurança de nossa região. E o trabalho da polícia deve ser uma constante. Lembrando ainda que a população teme o que vem acontecendo nos coletivos e precisamos realmente de maior atenção.
Vinicius Souza Frauches, 19 anos, estudante, P. Gaivotas, Vila Velha

+ SIM.  A polícia deve continuar revistando os passageiros  porque no meio dos usuários podem estar pessoas com más intenções. Assim, se a polícia estiver agindo, poderá inibir e flagrar aqueles que querem agir praticando roubos.
Adnilton S. Damaceno, 33 anos, comerciante, Sotelândia, Cariacica

+ SIM.  A ação da polícia nos ônibus dá mais segurança para os passageiros. Por isso, a revista precisa continuar e deve ser inclusive intensificada em algumas linhas, consideradas críticas e onde os roubos contra usuários vêm crescendo.
Wellington Souza Silva, 28 anos, lubrificador, Jacaraípe, Serra

EM ALTA
O anúncio do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), de que 9.126 motoristas vão ter suas carteiras de habilitação suspensas ou cassadas. São pessoas que ultrapassaram o número de pontos de infrações ou cometerem atos que, de acordo com a legislação, justificam a punição, como dirigir embrigado.

EM BAIXA
A situação vivida pelos moradores dos bairros Campo Verde, Santo Antônio e Parque Nacional, em Cariacica, obrigados a se recolher em suas casas após as 18 horas, por determinação de traficantes, em guerra entre si pelo domínio de pontos de vendas de droga. É um poder não constituído dominando a sociedade, o que é inaceitável. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

