Bandidos assaltam surfistas
<b> Eles fazem tocaia na Ponta da Fruta, em Vila Velha, e
arrombam carros quando os surfistas vão para o mar </b><br>
 <br>
Bandidos estão fazendo tocaia entre 6 horas e 7 horas na praia Recanto da Sereia, na Ponta da Fruta, em Vila Velha, para assaltar surfistas. Enquanto eles estão na água, os assaltantes arrombam os carros e levam toca-fitas, celulares, documentos, objetos pessoais e até lanches.
Na última quinta-feira, dois surfistas foram alvo dos bandidos. Bruno Ramos, 23 anos, contou que ele e seu amigo, Patrick Nunes Avancine, 21, chegaram à praia às 6 horas e estacionaram o carro – a Parati, placa GNP-4366, de propriedade de Bruno – na orla. 
Em seguida, foram surfar, mas quando saíram da água, às 8 horas, se depararam com o veículo arrombado. “Os bandidos quebraram o quebra-vento e levaram o som do meu carro, três celulares (dois dele e um do amigo) , cordão, pulseira, CDs e documentos”, disse Bruno Ramos.
Os surfistas disseram que, na mesma hora, mais dois carros de surfistas – um Gol prata quatro portas e um Gol preto – também foram arrombados.
“O vidro do Gol prata foi quebrado e os assaltantes roubaram R$ 700,00 em dinheiro, a roupa que o rapaz havia levado para trabalhar, celular e CD´s. No Gol preto estavam quatro rapazes. Eles também estavam na água e, quando saíram, encontraram o carro com as duas portas empenadas”, contou Bruno Ramos.

DELEGACIA
Depois do arrombamento, Bruno e Patrick deram uma volta de carro no bairro, mas não encontraram os assaltantes. Foram para casa, em Campo Grande, bloquearam os celulares e seguiram para a Delegacia de Guarapari, onde registraram Boletim de Ocorrência. 
“A polícia não fez nada. Perguntamos a funcionária se haveria busca na região, e ela riu da nossa cara. Estou indignado porque roubaram todos os meus documentos, meu celular que custa mais de R$ 1 mil, cartão de banco, comprovantes de pagamentos e de inscrição no Cefet, R$ 30,00 em dinheiro e até meu chinelo e biscoito”, disse Patrick Avancine.
Os surfistas assaltados freqüentam a praia Recanto da Sereia, na Ponta da Fruta, há mais de três anos, mas essa foi a primeira vez que seus pertences foram roubados. Eles reclamaram da falta de policiamento na região durante o dia e disseram que outros surfistas também já foram vítimas de bandidos, já que no horário que estão surfando os quiosques estão fechados. 

“Quando nós saímos da água, já era tarde”

“Saímos cedo de casa para praticar um esporte que a gente gosta, e acabamos assaltados. Quando nós saímos da água, já era tarde. Na quinta-feira mais dois carros foram arrombados, mas os bandidos fogem sem ninguém ver nada, já que todo mundo está na água.
O pior é que a polícia não faz nada. Registramos o Boletim de Ocorrência e a funcionária da Delegacia de Guarapari riu na nossa cara quando perguntamos o que eles iriam fazer.”
Depoimento do surfista Bruno Ramos, 23 anos, que foi assaltado na praia Recanto da Sereia, em Ponta da Fruta, Vila Velha, na última quinta-feira.

“Levaram até o meu chinelo e um biscoito”

“Fiquei revoltado. A gente acordou cedo para fugir do estresse e pegar uma onda antes de ir trabalhar. Mas acabamos saindo da praia indignados. Eu ralo muito para ter um bem e vem um vagabundo e leva tudo. Já basta a violência do dia-a-dia.
Os bandidos roubaram até meu chinelo e o biscoito que levei de lanche. Meu celular, que custa mais de R$ 1 mil, também foi levado. Fora meus documentos, que ainda nem dei entrada para tirar tudo de novo.”
Depoimento do surfista Patrick Nunes Avancine, 21 anos, que foi assaltado na 
praia Recanto da Sereia, em Ponta da Fruta, Vila Velha, na última quinta-feira.

Saques a casas e lojas na região

Além dos surfistas, os bandidos também estão saqueando o comércio e as casas localizadas na praia Recanto da Sereia, em Ponta da Fruta, Vila Velha. A vice-presidente da Associação de Moradores do bairro e proprietária da Mercearia Recanto da Sereia, Fátima Maria Cau, 42 anos, disse que já foi assaltada duas vezes na região.
A primeira vez foi no ano passado e a última, há quatro meses. Ela contou que dois adolescentes armados entraram na mercearia, num sábado à tarde, e roubaram todo o dinheiro do caixa. “Um deles colocou uma arma na minha barriga, abriu a gaveta e roubou todo o dinheiro. Depois, fugiram”, contou Fátima Maria.
Ela disse, ainda, que assaltos a residências são constantes, além disso orientou que os moradores saqueados registrem a ocorrência na polícia. “Muitos até já conseguiram reaver objetos roubados”.
O autonônomo Elmer Giovani Alves Marques, 31, que reside na rua Manaus, nunca foi assaltado, no entanto ele fez investimentos para a segurança da família – sua casa é protegida por um sistema de alarme, com câmara e cerca elétrica. Mas, segundo ele, a casa de frente à sua já foi arrombada. 
O soldado Passamani, do 10º Batalhão de Guarapari, disse que por morar no bairro, ele faz a segurança na região, de moto, na parte da manhã, de segunda a sábado. O policial contou que de janeiro a março deste ano duas casas foram assaltadas no Recanto da Sereia. 
A polícia descobriu que eram dois bandidos de Guarapari, um da Praia do Morro e outro, de Santa Mônica. “Eles entraram numa casa e levaram um celular, que depois foi vendido. A polícia rastreou o número e chegou ao assaltante, que foi preso. Depois disso, só registramos um assalto por mês”, ressaltou o soldado Passamani.

“Ás vezes, vejo um policial de moto, mas durante a noite é mais difícil. Há três meses uma das casas da avenida principal do bairro foi assaltada”. 
Dona-de-casa Josenir Santana Celestino, 36, que mora no balneário há quatro anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>