Menino detido oito vezes com droga
<b> Um garoto de 13 anos foi
detido mais uma vez com crack
para vender. Ao delegado, disse
que usa drogas desde os 9 anos </b>
 
Em vez de escola, as ruas. No lugar de uma cama quente e família, a cela de uma delegacia. Assim é a vida de um menino de 13 anos, que foi preso ontem pela oitava vez e começou a usar drogas aos 9 anos de idade. 
O garoto é conhecido nas esquinas das ruas da Ilha do Príncipe, bairro dominado pelo tráfico de crack. Ele foi detido mais uma vez pela Polícia Militar na tarde de ontem. Estava com 15 pedras de crack e quando viu a polícia tentou jogar a droga fora, mas foi flagrado.
Para tentar se justificar, disse em depoimento ao delegado Luiz Neves, de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, que a droga era para seu uso. Teria sido presente de um traficante.
No entanto, o delegado não acreditou na história do menino, que já tinha sete passagens pela polícia por tráfico e furto. O garoto acabou confessando que pegou a droga para vender, mas não disse o nome do traficante. 
A grande preocupação dele agora não é ficar detido na Unidade de Internação Provisória (Unip), em Jucutuquara, Vitória, para onde foi levado. Quer mesmo saber como vai pagar a dívida com o traficante, já que a droga – no valor de R$ 150 –  foi apreendida pela polícia. 
“Ele disse que iria consumir o crack, mas 15 pedras é demais. Ele morreria. Então acabou confessando que pegou a droga para vender”, afirmou o delegado. 
Fora de casa há cinco dias, o menino disse que sua família não tem condições de sustentá-lo. Em depoimento à polícia, contou que agora tem medo de ser morto.
O menino disse que não estuda e que começou a se drogar com tíner e cola de sapateiro. Os pais dele moram em Vila Graúna, Cariacica, mas até a tarde de ontem não tinham comunicado à polícia o desaparecimento do filho. No DPJ, o menino não soube dizer o telefone de contato dos pais, vizinhos ou parentes.
O Conselho Tutelar de Vitória conhece bem a história do garoto e informou que já tentou tratar sua dependência química, mas ele sempre acaba voltando para o mundo das drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

