Limite de som nas praias
<b> Os balneários do Estado vão
ter controle de horário para
os trios elétricos no verão e
rigor com os carros de som </b><br>
Alessandro de Paula, Dean Nonato, Wilton Junior  <br>
CACHOEIRO – Os municípios litorâneos já arregaçam as mangas na preparação da programação de lazer para o verão e o Carnaval. Uma das novidades na próxima alta temporada será que a folia em trios elétricos terá hora para terminar em algumas cidades. 
Em Piúma, um acordo assinado entre a prefeitura e o Ministério Público estabelece apresentações em trio elétrico das 16 às 20 horas, de quinta-feira a domingo. Entre segunda e quarta-feira não haverá trio. 
No Carnaval, o trio poderá sair das 14 às 23 horas entre a quinta e a terça-feira. No Réveillon, o agito promete ser total, com dois trios elétricos se revezando na orla de Piúma. Não será colocado palco em frente às praias. 
O cantor Beto Kauê, que tradicionalmente se apresenta no verão e no Carnaval em Piúma, disse que foi consultado pela prefeitura sobre a limitação do horário dos trios e que aprova a decisão. 
“Eu estou acostumado a tocar até de madrugada, mas a gente sente que eventos abertos estão tendo que terminar mais cedo. Há muitos idosos e crianças no Carnaval em Piúma”, comentou o cantor, que confessa que irá cantar mais tranqüilo já que, segundo ele, o artista também se sente responsável pelo que acontece com o público. 
Em Linhares, o secretário de Turismo do município, James Gama, informou que a definição do horário limite para a exibição dos trios elétricos pelas ruas de Pontal do Ipiranga será definido por representantes da prefeitura, do Judiciário e órgãos de segurança.
Em Aracruz e em Guriri, em São Mateus, ainda será definida com a comunidades a contratação de trios elétricos.
Na última alta temporada, a Prefeitura de São Mateus decidiu não contratar trios elétricos no Carnaval em Guriri. Segundo a prefeitura, a presença dos veículos não seria vantajosa para a economia.
As prefeituras pretendem ainda impedir que carros circulem com som elevado. Em Anchieta, por exemplo, o secretário de Turismo, Idalgizo Monequi, alertou que a prefeitura está estudando medidas para impedir carros com sons elevados em locais como quiosques, orlas das praias e áreas urbanas.

Multa no Pontal para som alto
No balneário de Pontal do Ipiranga, em Linhares, haverá fiscalização do volume do som dos carros particulares ou peruinhas. A Lei Municipal 2.258/2001 determina o nível máximo de volume de 55 decibéis e os infratores estão sujeitos a multa de R$ 179,50.
Durante o verão, o balneário vai contar com palco para apresentações regionais, arena esportiva, arena de lazer infantil e blocos carnavalescos.
Os shows nacionais ainda não foram garantidos pela prefeitura, que também estuda a possibilidade da realização de oficinas de artesanato destinadas aos turistas e moradores.

 Verão terceirizado em Conceição da Barra
A Prefeitura de Conceição da Barra pretende terceirizar organização da programação de verão do município. O prefeito Manoel Pereira da Fonseca está estudando uma forma de abrir licitação para contratar empresa interessada em administrar o Carnaval da Barra.
Os turistas que procurarem o balneário de Conceição da Barra nesta temporada vão ter uma surpresa. As obras de contenção da erosão provocada pelo avanço do mar já começaram.
O primeiro espigão (coluna de pedras) já está quase pronto e, conforme o prefeito, a construção dos outros quatro começará na semana que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>