EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
A prisão de cinco policiais militares acusados de vários crimes, após investigação minuciosa que durou dois anos, como A Tribuna informa em reportagem publicada na página 18 da edição de ontem. Novos pedidos de prisão serão feitos, segundo a Auditoria da Justiça Militar. Que sirvam de exemplo para PMs que não honram a farda.

EM BAIXA
O perigo, cada vez maior, a que estão expostos usuários de caixas eletrônicos, ou seja, qualquer pessoa, já que esse serviço, devido à comodidade que oferece durante o dia e à noite, está entre os mais procurados pela população. Como é impossível à polícia prevenir esse tipo de crime, é recomendável multiplicar as precauções. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

