TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você lê livros com freqüência?
+ NÃO. É realmente muito difícil eu pegar um livro para ler. Eu não tenho mesmo esse hábito. Geralmente, eu leio apenas os jornais. Faço isso sempre, posso dizer que todos os dias, mas livros eu não leio não.
Alan Figueiredo, 47 anos, motorista, Guarapari

+ SIM. Gosto muito de ler. Além de ler regularmente a Bíblia, gosto de ler bons livros. Inclusive, estou lendo agora a vida do empresário Abílio Diniz. Sou apaixonada por bons textos, que instruem e acrescentam aprendizado.
Margarida Herzog, 54 anos, universitária, Vila Nova, Vila Velha

+ NÃO. Eu não tenho hábito de ler livros com freqüência, a biblioteca fica longe. Nas escolas até emprestam, mas só para alunos. Como já concluí o 2º grau, não tenho como recorrer à escola. A biblioteca pública é distante.
Geisiane Leite, 25 anos, secretária, Resistência, Vitória

+ NÃO. Gosto muito de ler, mas eu não tenho muito tempo para a leitura. O trabalho toma muito do meu tempo e, quando estou em casa, tenho afazeres domésticos que não permitem parar para ler um livro, infelizmente. 
Poliana Molinare, 22 anos, comerciária, Caratoíra, Vitória

+ NÃO. Eu não tenho o hábito de ler livros com muita freqüência. Apenas me informo lendo diariamente os jornais. Acho que isso já é o suficiente. Também nunca gostei mesmo de ler livros. Eles tomam muito tempo. 
Jorge Silva, 50 anos, comerciante, Itacibá, Cariacica

+ SIM. Eu leio sim.  Gosto muito de ler, ler é muito importante, pois através da leitura ampliamos os nossos conhecimentos. A leitura é  uma forma de pensarmos. Estou sempre lendo. Em média são cinco livros por mês. 
Marcelo Calazans, 37 anos, sociólogo, Manguinhos, Serra

EM ALTA
A preparação do II Fórum das Águas do Rio Doce, que acontecerá em Colatina no final do mês, como registra A Tribuna na página 14 da edição de ontem. Não obstante o desafio que será alojar 30 mil visitantes, não poderia haver ocasião melhor para mostrar a crianças e adultos que cursos d’água como o Rio Doce são sinônimos de vida.

EM BAIXA
As humilhações que estão motivando processos judiciais no âmbito do serviço pública, denunciadas por A Tribuna em reportagem publicada na página 26 da edição de ontem. São fatos lamentáveis, cujos autores merecem mesmo as punições legais cabíveis. Deviam até mesmo perder os cargos, pois não estão preparados para liderar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

