CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ponte 
Denuncio o descaso do Dnit (responsável pela manutenção da Ponte do Príncipe ), pois há um vão aberto entre os dois sentidos da ponte, à altura da entrada de Jardim América, que vem sendo usado como retorno. 
Sugere-se colocar correntes para evitar acidentes maiores. Eu mesmo observei uma freada brusca, que quase acabou em acidente gravíssimo. 
Providências devem ser tomadas, antes que aconteça alguma tragédia. 
Marcelo Pain Maciel - Maruípe – Vitória

Armas 
Não sou a favor do porte de arma, mas proibir que nos defendamos em nossa própria casa é absurdo. 
O deputado Raul Jungman, da Bancada da Paz, pediu que votássemos pelo desarmamento. Falou que, depois que votássemos, o governo colocará mais policiais nas ruas. 
Alguém em sã consciência acredita nisso? Por que não agora policiais nas ruas? Isso é plebiscito ou condição?
Ana Paula Gobbi Sales - anasales4@zipmail.com.br

Desigualdade 
O Brasil ganhou um novo recorde, é o país de maior desigualdade social do mundo. 
Elites protegidas pelo governo estão fazendo a festa, enquanto pobres estão cada vez mais pobres, bem diferente do discurso do governo que somos obrigados a ouvir.
Wagner Reinders - wagnereinders@zipmail.com.br

Ali Babá 
Branca de Neve, a Fera e Ali Babá se encontraram na floresta: “Sou a mais linda do mundo!’’, diz Branca de Neve. “Sou o mais feio do mundo!’’, diz a fera. “Sou o maior ladrão do mundo!’’, diz Ali Babá. 
Então eles entrarão, um por um, na grande caverna para falar com o sábio da floresta, atual possuidor do espelho mágico. 
Branca de Neve entra e sai muito feliz: “Sou a mais linda do mundo!’’ A Fera entra e sai sorridente, toda satisfeita: “Sou o mais feio do mundo!’’ 
Por fim, entra Ali Babá todo entusiasmado, mas sai enfurecido e perguntando: “Poxa, quem é esse tal PT e os 40 ladrões?’’
Wescley Fernando Serafim - wescley71@hotmail.com

Ímpios políticos 
E criou Deus o homem à sua imagem, e criou-os varão e fêmea. E Deus os abençoou, e disse: crescei e multiplicai-vos, e enchei a Terra, e sujeitai-a, e dominai sobre os peixes do mar e sobre as aves do céu, e sobre todos os animais que se movem sobre a Terra’’. 
Sem nenhum critério massorético plausível, pseudos neovulgatas políticos resolveram, ao seu herético talante, dar nova versão ao Gênesis 1,27, criando na leviandade o Parque Nacional Pontões Capixaba. 
Quanta blasfêmia! Deus passou a ter cara de paca, tatu e de cotia também. 
Estão misantropicamente expulsando os trabalhadores rurais de Pancas e Águia Branca, ante a despudorada heresia de conceder domínio aos animais em total detrimento do ser humano. Malditos sejam, bárbaros políticos indevotos e de votos suspeitos. 
Genilton Vaillant de Sá - genilton.sa@bol.com.br

Aniversário 
Mesmo apaixonado por Vila Velha, minha terra natal, considero Vitória uma das cidades mais lindas do País. 
Não é todo dia que se completa 454 anos de lutas, glórias e realizações, então não poderia deixar de manifestar meu carinho à Cidade Presépio do Brasil. 
Que 8 de setembro possa se repetir inúmeras vezes. A população está de parabéns!
Walmir da Hora - walmirdahora@hotmail.com

Difícil
Vital e transporte coletivo, duas questões mal resolvidas. É difícil para nós, seus patrões, entender a posição do prefeito de Vitória e do diretor-presidente da Ceturb na defesa ferrenha, o primeiro da realização, a qualquer custo e contra a vontade das comunidades, do mal cheiroso evento, e o segundo na defesa dos empresários do setor de transporte.
Aliás, para essa última questão um simples exercício matemático pode comprovar que um único dia de viagem, talvez dois, ponto a ponto, cobrem o salário do motorista, do cobrador, dos encargos sociais e da manutenção do ônibus. 
Ou alguém já ouviu notícia de que uma empresa de ônibus tenha tido falência decretada? 
Não sabemos que força é essa que a empresa patrocinadora do Vital e o Setpes exercem acintosamente sobre nossos servidores. Sim, servidores, porque todos estão ali com o nosso voto e com o compromisso de defender os nossos interesses. Não é o que se vê.
Rubens Francisco de Paula - Jardim da Penha – Vitória

Vital
Dia 2, o irmão Esmael Barbosa me respondeu, nesta Seção Cartas, a respeito de cobrar dos vereadores, que tiveram votos em Jardim Camburi e bairros vizinhos, para incorporar a campanha e luta dos referidos bairros para acabar com a bagunça dessa festa carnal e profana na orla de Camburí. 
Gostei, querido irmão, da sua atuação e manifestação a respeito, porque você, como bom cristão, não podia estar de outro lado. 
Continue na luta, aqueles que trabalham para aprimorar os bons princípios nunca lutarão em vão. 
Francisco Luiz Pereira - Jardim da Penha – Vitória

Punição exemplar 
A Comissão de Ética, num rito sumário, objetivando resgatar o conceito do Parlamento junto à opinião pública, e a título de desestimular futuros ilícitos, deveria inibir qualquer tipo de remuneração às expensas do Congresso e expurgar da vida pública e política os “18 inocentes” apontados pelas CPIs, de modo que jamais pudessem usufruir novamente das tetas governamentais. 
Só com punição exemplar poderá desestimular a corrupção, numa clara demonstração de que o crime não compensa. 
Humberto Schuwartz Soares - Praia da Costa – Vila Velha

Criticar é preciso
A filósofa petista Marilena Chauí justificou, recentemente, a mudez do intelectual de esquerda diante do mar de lama. Alegou que não confia no noticiário porque “os meios de comunicação seguem a lógica da sociedade do espetáculo”. 
É lamentável que uma erudita possa chegar a conclusão tão equivocada. É contra-senso. Afinal, o povo jamais recebeu da mídia tamanha riqueza de detalhes dos bastidores públicos como agora. 
Graças aos meios de comunicação está sendo revelado, em tempo real, como são produzidas as camuflagens políticas através do multimilionário orbe publicitário. O logro seria maior se não houvesse jornalismo investigativo. 
Os reflexos começam a surgir. Pararam de distribuir o mensalão e o PIB cresceu no semestre. Coincidência ou não? 
Não basta saber, é preciso criticar a erudição adquirida para ser culto. O intelectual que se cala diante da maior corrupção da História não tem direito à condição de intelectual. 
Não é bom para a sociedade quando se pára de questionar. Será preciso mais desilusão?
João Emilio Costa - Santa Mônica – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>