Terceira Ponte no escuro
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante Aroldo Carvalho Junior, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, quer saber porque a Terceira Ponte está escura, com lâmpadas apagadas. Alega que isto não deveria acontecer, pois acredita que o pedágio é um dos mais caros do país.
A assessoria de comunicação da RodoSol afirma que a empresa tem as menores tarifas de pedágio do mundo e oferece gratuitamente serviços de excelente qualidade oferecendo o máximo de segurança aos usuários, durante 24 horas.
Como resultado, o Sistema Rodovia do Sol foi considerado pelo quinto ano consecutivo o mais seguro do Brasil, entre as 36 concessionárias do país, em pesquisa realizada pela Associação Brasileira de Concessionárias de Rodovias.
“Realizamos serviços de manutenção e conserva para melhorias no Sistema Rodovia do Sol e, infelizmente, muitas vezes, alguns usuários não compreendem”. 
Quanto à iluminação, a RodoSol esclarece que os postes foram retirados para galvanização dos mesmos, e já estão sendo recolocados, conforme programa de manutenção da ponte. 
A alegação da empresa é que isto serve para dar maior segurança aos usuários. Informa ainda que em todo o período da manutenção dos postes foi sempre garantida a luminosidade de 50%.

Asfalto
O mestre-de-obras aposentado José Sepulcro, de Vale Encantado, Vila Velha, quer saber quando rua Baixo Guandu será asfaltada. 
“Desde 2003, que a rua foi incluída no Orçamento Participativo e a melhoria ainda não foi feita”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o município priorizou, na sua programação, as obras escolhidas pela comunidade nas assembléias do Orçamento Popular.
Informou que os técnicos vão ao local para avaliar quais as ações que deverão constar na programação de obras, em função da importância da mesma.

Tampa
A comerciante Jacimar Villa Santos, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de uma tampa instalada na ES-010, depois do radar, na curva da Baleia, que está muito funda.
Segundo ela, com isso os carros que passam pela direita acabam batendo o fundo e podem ter prejuízos.
“Minhas duas rodas foram amassadas devido à depressão e quem vai pagar por isso?”, pergunta. 
O Dertes informa que já está adotando as providências necessárias para resolver o problema em definitivo.  “A tampa em questão será nivelada à pista”.

Sangue
O coordenador de estoque Carlos Antônio da Conceição, do Jabour, Vitória, reclama do atendimento no Hemocentro.
Disse que esteve lá para doar sangue para um amigo e um funcionário não respeitou a ordem de chegada e, ainda foi mal educado com quem reclamou.
A enfermeira do Hemoes, Ana Maraboti, informa que o atendimento no Hemocentro é feito de segunda a sábado das 7h às 18h. Esclarece que doar no horário da tarde é muito mais rápido e tranqüilo, principalmente para quem não tem muita disponibilidade ou compromisso pela manhã.
Para doar no período da tarde se deve almoçar e aguardar três horas de intervalo e evitar comer frituras (ovo frito, batata frita, etc).
O funcionário que cometeu a falha já foi advertido e orientado.

Casa
O industriário Oswaldir Bittencourt, de Jardim da Penha, reclama de uma casa abandonada na rua Professor Arnaud, que pertence à União. Disse que o mato está alto e o imóvel está infestado de mosquitos.
O gerente regional da GRPU/ES, Edmar Rocha Fraga, informa que está tomando providência em parceria com a Prefeitura de Vitória, que fará limpeza do terreno o mais rápido possível. 
“Está em curso a cessão da área à PMV, que dará destinação ao mesmo”.

Sujeira
O autônomo Flávio Noedson Siqueira Rosa, da Ponta da Fruta, Vila Velha, quer saber quando o Loteamento Amaralina, onde mora, receberá rede de esgoto.
Disse que o serviço começou na avenida Principal, para escoar a água da chuva, mas alguns moradores fizeram ligações clandestinas de esgoto. “Com isso, nossa lagoa está sendo poluída. Até a escola, deságua seu esgoto lá”, disse.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informou que será emitida ordem de serviço ao encarregado regional para que ele leve uma equipe a fim de verificar o problema e analisar se ele se encaixa dentro da nova programação orçamentária do município.
A Secretaria de Meio Ambiente também será informada dos procedimentos. Outra providencia será a de contatar a Cesan, para verificar se a empresa possui projeto de saneamento para o balneário.
Por fim, será programado uma reunião com os moradores para expor o que será feito no bairro.

Vivo
A operadora de máquinas Terezinha Pinheiro, de Santo Antônio, Vitória, reclama da Vivo.
Disse que comprou um celular para o filho e este solicitou alguns tons musicais. Os créditos foram descontados, mas a música ainda não foi disponibilizada. 
A Vivo se desculpa pelos transtornos e informa que o cliente recebeu o ringtone solicitado.

Carta
O auxiliar de serviços gerais Moisés da Silva, de Nova Esperança, Cariacica, não está conseguindo obter junto ao INSS uma carta para trabalhar como deficiente. 
Conta que sofreu um acidente, ficou com seqüelas e só pode trabalhar com essa carta em mãos.
A chefia da Agência da Previdência Social, em Cariacica, esclarece que o reclamante requereu o benefício de Amparo Social ao Deficiente, regulamentado pela Lei Orgânica de Assistência Social, mas não foi considerado incapaz para o trabalho e para a vida independente, após avaliação médico pericial.
Para obter a carta atestando deficiência, ele deverá comparecer à Unidade de Reabilitação Profissional do INSS, situada na Rua Pedro Fonseca s/n° térreo.

Compra
A dona-de-casa Solange de Jesus Martins, de Cocal, Vila Velha, quer saber quando a Embratel irá recolher sua linha telefônica e extornar o valor pago. Em resposta anterior à coluna, a empresa agendou uma data, mas esta não foi cumprida.
A Embratel informa que já realizou o recolhimento do aparelho telefônico da cliente e providenciou junto à administradora do cartão de crédito da cliente, o cancelamento da compra.

Melhorias
A dona-de-casa Elaine da Ressurreição Perim, de Novo México, Vila Velha, quer saber quando a administração vai olhar para o bairro.
Disse que havia promessa de reforma da praça do bairro, realização de obras de macrodrenagem, calçamento de alguns ruas, mas nada foi feito. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informou que está iniciando um processo de licitação para contratação de uma empresa. Esta ficará responsável pela execução dos serviços necessários para recuperação dos espaços públicos destinados ao lazer das comunidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>