NOTAS
<b>  </b>
 
Curso gratuito para alunos de Linhares
Alunos que moram em Linhares vão ter direito a freqüentar gratuitamente a Escola Família Agrícola de Marilândia.
 Um projeto de lei do Executivo e aprovado pelo Legislativo na última segunda-feira autorizou a viabilização do Convênio de Cooperação Técnica e Financeira entre a instituição e a prefeitura.

Trem vai ligar Viana a Cachoeiro
Uma ligação ferroviária de Cachoeiro e Viana está sendo planejada e terá seu projeto, chamado “Nos Trilhos do Espírito Santo”, apresentado hoje na Casa da Cultura de Viana. 
 Trata-se da implantação do trem turístico, cujo trajeto ligará os municípios de Viana, Marechal Floriano, Domingos Martins, Vargem Alta e Cachoeiro de Itapemirim. O encontro reunirá os cinco prefeitos dos municípios.

Inscrição para festival de rock 
Até a próxima quarta-feira, o Departamento Municipal de Cultura de Colatina vai aceitar inscrições para o I Festival Estadual de Rock.
O vencedor ganhará R$ 1 mil, o segundo colocado, R$ 500,00 e o terceiro, R$ 300,00. Haverá também premiação para o melhor intérprete e melhor arranjo, que receberão cada um R$ 300,0. Informações pelo telefone 3177-7073.

Setor de mármore terá seminário
O Sebrae vai realizar na próxima terça-feira o Seminário de Inteligência Comercial, às 19 horas, no auditório do Cetemag, em Cachoeiro. O público-alvo são empresários do setor de mármore e granito. Participam o consultor Celso Eduardo Flores Lino, Aristóteles Abreu Filho, e Helena Oliveto Greco, gestora nacional da Cadeia da Construção Civil. O evento é gratuito.

Mostra de pinturas na região serrana
A artista plástica Kátia Bobbio abre no próximo sábado sua exposição de pinturas na Casa da Cultura de Domingos Martins, na avenida Presidente Vargas. As visitação acontecerá de domingo a 30 de junho, das 9 às 17 horas. Na tela, pintura dos mais variados tipos de flores.  

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

