Abelhas matam fazendeiro
<b> Joel foi atacado na sua 
fazenda, em Linhares. Ele 
teve uma reação alérgica, 
seguida de parada cardíaca </b><br>
 <br>
LINHARES – O fazendeiro e ex-vereador de Linhares, Joel Luiz Bisi, de 52 anos, morreu na tarde de ontem vítima de um ataque de abelhas. O ataque ocorreu por volta das 15h30 em uma fazenda na região de Córrego do Farias, interior do município.
As picadas do inseto provocaram uma reação alérgica que matou o ex-vereador antes de ele chegar ao pronto-socorro do Hospital Rio Doce, onde foi constatado um choque anafilático. 
“Ele chegou sem vida e, segundo a equipe médica que o atendeu, foi vítima de uma parada cardíaca, provavelmente provocada por picadas de abelhas”, disse o médico Fernando Pandolfi, do Hospital Rio Doce.
Segundo familiares do ex-vereador, o ataque ocorreu no momento em que Joel Bisi vistoriava o serviço feito por um tratorista em um terreno de sua propriedade, a cerca de 16 quilômetros da sede de Linhares.
Testemunhas afirmaram que ao ser atacado pelos insetos Joel teria corrido e se sentido mal. Com falta de ar, ele ainda conseguiu pedir um copo com água e ficou desacordado em seguida.
“Geralmente, quem tem hipersensibilidade ao veneno da abelha acaba tendo uma reação alérgica súbita, com fechamento das vias respiratórias”, explicou o médico Fernando Pandolfi.
No final da tarde de ontem, o corpo do fazendeiro foi encaminhado para o Serviço Médico Legal (SML) de Linhares. O laudo expedido pelo órgão confirmou que a morte foi provocada por três picadas de abelhas, ocasionando uma parada cardiorespiratória. 
Joel Bisi foi vereador por dois mandatos seguidos, entre os anos de 1997 e 2004. Ele era bastante conhecido em Linhares, principalmente na região de São Rafael. 
O velório está sendo realizado na capelinha da Igreja Velha, na praça 22 de Agosto. O enterro será no final da tarde de hoje, no Cemitério São José, no bairro Novo Horizonte. 

Outros ataques de abelhas

•A dona-de-casa Tereza Zetum Lorencetti, 78, foi atacada por um enxame de abelhas em Alvorada, Vila Velha, no dia 11 de abril deste ano. Ela estava podando planta em um canteiro em frente a sua casa. Levou mais de 100 picadas e foi internada. 
•O músico Waldeci Lima, 64, morreu no dia 7 de fevereiro deste ano na Barra do Jucu, Vila Velha. Retornava de uma caminhada quando foi surpreendido por abelhas. Tentou se livrar dos insetos, abanando o braço e se debatendo, o que tornou o ataque mais agressivo. Teve mais de 30 picadas no couro cabeludo e na mão esquerda. Moradores tentaram espantar as abelhas, colocando fogo numa moita, mas ele morreu antes de chegar ao hospital. 
•O gari Antônio Queiroz dos Santos, 58, morreu após ser picado por abelhas enquanto trabalhava na limpeza da praia de Setiba, Guarapari, em 11 de janeiro deste ano. Em estado de choque, ele foi levado por moradores a um pronto-atendimento, onde morreu logo depois.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>