TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Mais Bombom
Os leitores pediram bis e a revista VIP atendeu. Adriana Bombom está no recheio da edição deste mês, na seção “Clássicos VIP - Fotos que a gente não esquece”.
Ela adoçou a VIP de julho do ano passado, em fotos clicadas por André Arruda, exibindo um corpo escultural, mesmo para quem já é mãe de duas meninas.
Revelada como dançarina no programa “Planeta Xuxa”, ela mostrou nas fotos os seios recém-turbinados e o nariz repaginado. Adriana acaba de assinar contrato com a Record para ser jurada e repórter do programa “O Melhor do Brasil”, apresentado por Márcio Garcia.

Em casa
A atriz Cleo Pires, 23, deixou, na noite de quarta-feira, a clínica São Vicente, no Rio, onde estava internada desde sexta-feira devido a uma meningite viral branda. 
A moça permanece agora em observação em sua casa. Ainda não há previsão para o fim do repouso. Ela deve continuar afastada do trabalho por pelo menos uma semana.

Cantada
A cantora Preta Gil passou uma cantada no irmão de Sandy, Junior Lima, durante a gravação do programa “Show da Virada” realizada quarta-feira, no Rio. 
A cantora disse que é uma pena o rapaz ter namorada. Depois, ela completou afirmando que quer “muitos bofes em 2006”.

Tombo
O apresentador do programa “Domingão do Faustão”, Fausto Silva, sofreu um pequeno acidente de helicóptero no dia 27 de novembro, na sede da Globo, no Rio. 
Faustão levou um pequeno tombo ao sair da aeronave e, para não cair de boca no chão, protegeu o rosto com os braços. Em seguida, ele apresentou o “Domingão” ao vivo com alguns machucados no braço.

Alergia
Fernanda Lima ficou sem gravar “Bang Bang” durante três dias por conta de uma forte crise de alergia. Para disfarçar o rosto inchado, a atriz teve que recorrer à maquiagem.
No mês passado, elafez uma parada no hospital com a mesma queixa.

Nasceu
Nasceu a pequena Lara, filha da jornalista Maria Cândida e do empresário Oscar Ungarelli. A menina pesa 3,360 quilos e mede 48 centímetros. Maria Cândida teve uma pequena queda de pressão após o parto, mas passa bem.

Deu processo
O humorista Rodrigo Scarpa, intérprete do Repórter Vesgo do “Pânico na TV”, entrou com processo por danos morais contra o apresentador Netinho de Paula.
Scarpa pede indenização pela agressão sofrida por Netinho durante evento em São Paulo, no dia 20 de novembro. Ele levou um soco no ouvido direito após tentar entrevistar o apresentador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>