Gangue assalta loja em shopping
<b> Bandidos armados entraram numa loja de instrumentos 
e CDs em Laranjeiras e fugiram com R$ 733,00 </b>
 
Dois homens armados com pistolas assaltaram a loja Laser Discos, localizada no Laranjeiras Shopping, no bairro de mesmo nome, na Serra, ontem à tarde. Segundo a ocorrência do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos fugiram levando R$ 733,00 em dinheiro do caixa da loja.
Policiais militares informaram que no momento do assalto não havia clientes na loja e, que segundo, os vendedores, a ação dos assaltantes foi rápida. A polícia contou que os bandidos entraram na loja e logo anunciaram o assalto e pegaram discos das prateleiras.
Segundo da PM, a ação dos bandidos foi facilitada pela localização da loja, que tem porta de acesso pela Primeira Avenida, e tem a principal porta de acesso para a calçada da rua. Segundo informações de funcionários do centro comercial, a porta de acesso da loja de discos que fica no interior do shopping normalmente fica fechada.
O gerente da loja preferiu não dar informações sobre o assalto. No entanto, um dos responsáveis pela operação e manutenção do shopping, disse que a Laser Discos, por ter uma localização mais próxima da rua no shopping Laranjeiras tem segurança própria. Ele informou que seguranças do shopping não viram a ação dos bandidos.
A polícia fez rondas na região, mas não prendeu nenhum suspeito do crime até a noite de ontem.
Vários assaltos e seqüestros já foram registrados nos últimos meses nas imediações do shopping. Bandidos atacam, geralmente, clientes que chegam e saem de carro e estacionam nas ruas próximas. No mês passado, um casal foi seqüestrado quando saía do shopping. Os bandidos entraram no carro pela porta traseira quando eles abriram o veículo.
Em outro assalto, um bandido disse para a motorista que o pneu de seu carro estava furado. Ao parar para observar, ela foi rendida com uma arma na sua cabeça. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

