TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Filhos atrapalham a vida de um casal?

+ NÃO. As crianças são a alegria da casa. Quando há criança no meio, tudo fica mais agradável, mais gostoso. Não consigo aceitar alguém dizer que os filhos atrapalham em alguma coisa. Só trazem felicidade para a gente. 
Míriam Câmara, 31 anos,auxiliar administrativo, Marataízes (ES)

+ NÃO. Os filhos não atrapalham a relação de um casal. O que acontece é que, muitas vezes, os filhos entram por caminhos errados e causam muita tristeza. Quando isso acontece, os pais sofrem muito. Eles amam seus filhos.
Odim de Jesus, 68 anos, aposentado, Marataízes (ES)

+ NÃO. Claro que não, embora haja alguns casos de filhos que levam problemas aos pais. Se o filho não entra pelo caminho do mal, será motivo de alegria. Mas se se envolver com drogas ou coisa parecida, aí vai ser triste.
Orelina Santos, 71 anos, aposentada, Aribiri, Vila Velha

+ NÃO. A gente adora os filhos da gente. Eu tenho uma filha de 41 anos que não anda, não senta e não fala e ela só é motivo de orgulho para mim. Meu marido se separou de mim e, mesmo assim, cuido sozinha da minha filha.
Domingas Preato, 64 anos, aposentada, Venda Nova do Imigrante (ES)

+ NÃO. Filhos são uma bênção de Deus. Em alguns casos podem até atrapalhar um pouco pela questão financeira da família, mas, de uma forma geral, são só alegria. Quem tem filho, tem um pedaço de si na Terra. Filho é amor.
Aguinaldo da Silva, 22 anos, comerciário, Campo Belo, Cariacica

+ NÃO. Filho, no meu modo de pensar, traz até aproximação entre casais. Traz alegria também, nunca atrapalha. Quem não tem amor no casamento, passa a ter com os filhos. Filhos são uma bênção na vida de qualquer casal. 
Marcelo da Cruz, 29 anos, motorista, Serra Dourada II, Serra

EM ALTA
A qualificação profissional, uma das prioridades do governo do Estado para os próximos 20 anos, como ficou definido nas linhas gerais do planejamento estratégico revelado quarta-feira passada e divulgado na edição de ontem de A Tribuna. Não existe outra maneira, além do planejamento a longo prazo, para educar a população.

EM BAIXA
A grave crise nos hospitais públicos, descrita em minúcias na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Reconheça-se que o governo do Estado vem tentando amenizar o sofrimento dos pacientes com medidas emergenciais, mas, infelizmente, trata-se de um desafio imenso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

