ZAP
<b>  </b>
 
Amizade Raul Gazolla também vai de “Metamorfose”, a novela da Record. A velha amizade com Tizuka Yamasaki, desde “Kananga do Japão”, acabou prevalecendo. 
A melhor A atriz e dançarina da Gang do Samba Rosiane Pinheiro (foto) foi eleita pelos leitores da revista Sexy a melhor dançarina de Axé do Brasil. A enquete colocou a dançarina frente a frente com a nova loira do É o Tchan, Silmara Miranda. No final, Rosiane obteve 53,47% dos votos, contra 46,53% de Silmara. 
Esnobada Luana Piovani deu uma boa esnobada em seu ex-namorado, o ator Rodrigo Santoro. Em entrevista ao jornal carioca O Dia, Luana disse que não estava sabendo que o ex iria beijar a atriz Nicole Kidman em uma propaganda da Chanel nº 5. “Se o Rodrigo beija a Nicole, eu sou amiga do Caetano e o Milton Nascimento fez a trilha da minha peça”, contou, orgulhosa. 
Reencontro Luana e Marcos Palmeira estão juntos novamente. Calma, é só no cinema. Os atores serão os protagonistas da adaptação para o cinema da peça “Mais uma vez Amor”, que marcou o início e o fim do namoro do ex-casal no ano passado. FOTOS: DIVULGAÇÃO 
Fora do ar Vetada pelo departamento médico global, Danielle Winits está temporariamente afastada das gravações de Kubanacan. Tudo por causa de uma conjuntivite. 
Novo amor Eliana, de 30 anos, não está mais sozinha. Ela foi vista aos beijos com o empresário Eduardo Guedes na última quarta-feira, numa sorveteria em Moema, zona sul de São Paulo. Eliana prepara sua estréia no cinema. Com o título de “Eliana na Baía dos Golfinhos”, ela vai mostrar a apresentadora como uma militante a favor da ecologia. 
Regenerada Depois de viver a malvada Dóris na novela “Mulheres Apaixonadas”, Regiane Alves volta à TV na pele de uma neta boazinha num especial em homenagem aos 450 anos de São Paulo, na Globo. “A Festa do Nonno”, de Silvio de Abreu, tem estréia prevista para o dia 25 de janeiro.

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: At2 

