Exonerado diretor do Mosesp
<b> O governo descobriu que Anderson Dalla Bernardina foi condenado pela Justiça por receptação de carga roubada   </b><br>
 <br>
Odiretor do Presídio de Segurança Média (Mosesp I), Anderson Dalla Bernardina, foi exonerado na tarde de ontem por ter sido condenado pela Justiça de São Paulo por receptação de carga roubada. A atual assistente social do Mosesp II, Marizete Luz Freitas, assumiu interinamente a direção do presídio. A exoneração foi anunciada ontem pelo secretário de Estado da Justiça em exercício, Sérgio Aboudib, que disse estar surpreso com a confirmação da condenação do diretor, que só chegou ao conhecimento da secretaria ontem. “Anderson foi contratado no governo anterior e por isso não sabíamos que ele tinha esses antecedentes criminais. É preciso averiguar a vida de quem ocupa um cargo dessa importância, pois a questão da segurança tem que ser técnica e não política”, disse o secretário. O diretor está em liberdade por determinação judicial. Ele foi condenado pela Justiça de São Paulo, em 2000, a três anos e meio de prisão. Anderson, que é condenado por receptação de carga roubada, ficou preso 94 dias e obteve liberdade mediante um habeas- corpus. Além de diretor do Mosesp I, Anderson foi diretor do Presídio de Segurança Máxima de Viana (Mosesp II), onde é acusado de facilitação de fuga. De acordo com uma denúncia entregue à Comissão Permanente de Sindicância da Secretaria de Estado da Justiça, o diretor teria participação na facilitação da fuga do traficante Toninho Pavão, ocorrida em 24 de maio de 2003. A fuga de Pavão e do assaltante de banco Paulo Donizete aconteceu num sábado, mas a polícia só percebeu a ausência dos dois durante uma contagem de presos, na segunda-feira, dia 26. O documento afirma que Dalla Bernardina era conivente com o tráfico de drogas dentro do presídio e fazia “vista grossa” às cobranças de dívidas. A denúncia de envolvimento de Dalla Bernardina na facilitação da fuga dos dois foi feita por agentes penitenciários que foram exonerados dos cargos por serem acusados de envolvimento no caso. Um procedimento interno está sendo coordenado pela Corregedoria Geral de Polícia para apurar se houve envolvimento de servidores na fuga. O inquérito policial está na Delegacia de Viana.
 HISTÓRICO DO EX-DIRETOR 
• Em 2000 - Condenado por receptação de carga roubada pela Justiça de São Paulo • Julho de 2002 - Ingressou no sistema prisional com um cargo comissionado na função de assistente de direção no Mosesp I • Novembro de 2002 - Assumiu a direção do presídio • Janeiro a maio de 2003 - Assumiu interinamente a direção do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II) • Maio de 2003 - Voltou a ser diretor do Mosesp I, onde permaneceu até a tarde de ontem • 24 de Maio de 2003 - Fuga de Toninho Pavão e Paulo Donizete do Mosesp II Fonte: Secretaria de Estado de Justiça  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>