TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Tiazinha está de volta
A revista VIP deste mês traz na seção Preliminares a atriz Suzana Alves, a eterna Tiazinha, em pose muito sensual. A ex-modelo fala à revista sobre seu trabalho na série “Mandrake”, que deve estrear ainda este ano no canal a cabo HBO. 
Para conseguir o papel, Suzana leu o roteiro e fez um vídeo em casa, que não passou batido pelo diretor José Henrique Fonseca. Ela foi escolhida para interpretar uma prostituta que seduz Mandrake.
Para viver a personagem, fez laboratório numa casa noturna carioca, de caderninho na mão, anotando suas impressões. “Mais importante do que saber dançar era transmitir o olhar delas”, diz a bela.

Milhões
A Rede Globo gastou, pelo menos, R$ 7,9 milhões para evitar que algumas de suas estrelas se mudassem para emissoras concorrentes, especialmente a Record.
O relatório financeiro da Globo mostra que foi esse o custo no segundo trimestre para aumentar o chamado “banco de talentos” para a produção de telenovelas – ou seja, fazer novas contratações.

Bem família 
Xuxa Meneghel e Luciano Szafir fizeram um programa bem família com a filha, Sasha, na noite de terça-feira, no Rio. Fãs da culinária japonesa, eles se deliciaram com sushis e sashimis no Rio. Além do trio, um casal e uma amiguinha de Sasha os acompanhavam.

Sucesso
A segunda exibição em horário noturno do programa “Charme”, de Adriane Galisteu, manteve os ótimos índices de audiência. No período em que esteve no ar, das 22h42 às 23h42, a produção garantiu 10 pontos.

Desmentiu
“Mais uma dos ingleses.” Foi assim que a top Gisele Bündchen reagiu ao saber da publicação, pelo tablóide britânico News of the World, da notícia de que ela estaria separada do ator Leonardo DiCaprio. 
A separação também foi negada pela empresária Mônica Monteiro, que disse que Patrícia Bündchen, irmã da top e responsável por seu site oficial, ligou para Gisele nesse mesmo dia e falou com a irmã, que se encontrava ao lado de DiCaprio naquele momento.

Soltinho
A festa para 400 convidados de Sandro Chaim, que completou 28 anos, e dois de sua produtora carioca, terça-feira, deu o que falar. Além de ter comportado inúmeros famosos, a casa de festas Spazio, no Rio, foi cenário de dois grandes reencontros. Lá pelas tantas da madrugada, Dado Dolabella apareceu com o seu topete mais empinado do que nunca, e pronto para o “ataque”.
“Estou livre, leve e solto, em ritmo dos embalos de sábado à noite. Não estou a fim de pegar ninguém. Não estou procurando ninguém, mas as coisas acontecem”, justificou o moço.

Recuperação
Dezessete dias depois de passar por uma cirurgia para retirada de um cisto benigno no cérebro, Malu Mader encarou, no último dia 2, suas primeiras cenas no longa-metragem “Brasília 18%”, de Nelson Pereira dos Santos. Passou a tarde gravando e nem deu sinais de cansaço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>