Decisão sobre salário de vereador sai hoje
<b> Tribunal de Contas também vai emitir parecer sobre legalidade do aumento salarial do prefeito de Cariacica </b>
 
A Controladoria Geral do Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) conclui hoje o parecer sobre a legalidade do processo de votação da Câmara de Cariacica que reajustou os salários de vereadores, prefeito, vice-prefeito e secretários municipais.
A auditoria na Câmara foi pedida pelo conselheiro do Tribunal Enivaldo dos Anjos, e o relator do processo é o também conselheiro Umberto Messias.
Segundo o presidente da Câmara, vereador Heraldo Lemos (PMDB), foi enviada ao TC toda a documentação solicitada.
O Tribunal questiona a legalidade da votação que reajustou em 45,33% o subsídio dos vereadores; 49,55% o do prefeito; 337,5% o do vice-prefeito e 41% o dos secretários. 
Com o aumento, o salário dos parlamentares passou de R$ 3.282 para R$ 4,77 mil e o do prefeito saltou de R$ 6 mil para R$ 9,6 mil. A remuneração do vice foi para R$ 6,2 mil e, a dos secretários, para R$ 4,5 mil.
A ilegalidade estaria no fato de a Câmara ter reajustado os salários no dia anterior à eleição, em 2 de outubro. Isso porque, pela Lei Orgânica de Cariacica, os parlamentares só podem conceder o reajuste aos subsídios dos agentes políticos até 30 dias antes das eleições. Esse aumento só passa a vigorar na legislatura seguinte.
Como nem todos os vereadores foram avisados sobre a sessão, a Justiça cancelou a votação.
Entretanto, os vereadores aproveitaram uma emenda da deputada estadual Fátima Couzi 
(PRTB), que postergava até o último dia do ano o prazo para que os vereadores concedessem aumento aos seus salários.
Segundo o conselheiro Enivaldo dos Anjos, os vereadores deveriam ter modificado a Lei Orgânica, e não terem aprovado o aumento só com base na emenda.
Se o TC entender que houve ilegalidade no processo de votação, parlamentares, secretários, prefeito e vice terão que devolver parte dos salários. 
A assessoria do prefeito Helder Salomão (PT) disse ontem que ele vai cumprir a lei. Se for decidido pela devolução, isso será cumprido por prefeito, vice e secretários. A decisão dos vereadores depende de aprovação do presidente do Legislativo.

Saiba mais

• Os vereadores de Cariacica aprovaram, em dezembro último, índices de 41% a 337,5% de aumento para eles, o prefeito, o vice e os secretários municipais. 
• A sessão aconteceu com base na emenda constitucional proposta pela deputada estadual Fátima Couzi (PRTB) e aprovada também em dezembro pela Assembléia Legislativa.
• A parlamentar propôs que as câmaras tivessem o prazo estendido para reajustar os salários de vereadores e prefeitos, de 30 dias antes das eleições para até o último dia do ano.
• Entretanto, a Lei Orgânica de Cariacica diz que o salário do prefeito, vice e dos vereadores será fixado pela Câmara no último ano da legislatura, até 30 dias antes das eleições, para vigorar na legislatura seguinte. 
• O conselheiro Enivaldo dos Anjos, do Tribunal de Contas, propôs uma auditoria na Casa ao considerar que os parlamentares deveriam mudar a Lei Orgânica antes de votar o reajuste.
Fontes: Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) e Câmara de Vereadores de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

