Júri de Leopoldo é suspenso
<b> A decisão foi tomada pelo
Superior Tribunal de Justiça e
agora o juiz Leopoldo pode ser
levado a júri popular </b><br>
 <br>
O julgamento do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser um dos mandantes do assassinato do também juiz Alexandre Martins de Castro Filho, está suspenso.
A decisão foi tomada pelo Superior Tribunal de Justiça 
(STJ) na sexta-feira, 18 dias antes da data marcada pela Justiça capixaba para o julgamento, que estava previsto para os dias 25, 26 e 27 deste mês. A defesa do acusado protocolou o pedido no STJ no último dia 4 e a liminar em habeas corpus foi concedida pelo ministro Arnaldo Esteves Lima, da 5ª Turma.
Com a decisão, Leopoldo pode ser submetido a julgamento pelo Tribunal do Júri, formado por jurados escolhidos dentre o povo, ou seja, em primeira instância, e não pelo Tribunal Pleno do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) formado por 21 desembargadores.
Segundo os advogados de Leopoldo, Gualtemar Soares e Vladimir Salles Soares, a suspensão do júri foi solicitada porque, pela defesa, depois que o juiz foi aposentado compulsoriamente pelo TJ, em setembro do ano passado, ele passou a ser um cidadão comum.
“A aposentadoria do meu cliente é irreversível porque ele tomou ciência e a decisão foi transitada em julgado. Depois que o tribunal marcou a data do julgamento e Leopoldo foi intimado, a defesa poderia recorrer da decisão. O TJ não observou a garantia constitucional assegurada ao juiz. Se o julgamento ocorresse, seria nulo e inconstitucional”, explicou Gualtemar.
Como a decisão do STJ é em caráter de liminar, o mérito ainda tem que ser julgado pelos demais ministros da 5ª Turma. Enquanto isso, o Ministério Público Federal (MPF) pode recorrer da decisão na tentativa de derrubar a liminar e manter o julgamento no TJ-ES, cujo relator do processo é o desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama.
Para a defesa de Leopoldo – que já chegou a ficar preso 235 dias pela acusação desse crime, ocorrido em 24 de março de 2003 – são muitas as vantagens para o magistrado caso ele seja submetido ao júri popular.
“Poderíamos recorrer em quatro instâncias e também fazer apelações até no Supremo Tribunal Federal (STF). Já se Leopoldo fosse julgado por desembargadores, a defesa só poderia recorrer em Brasília”, disse Gualtemar.
A assessoria de imprensa do TJ informou que a presidência do órgão ainda não tomou conhecimento da decisão, mas o STJ teria enviado um telegrama sobre o assunto para o tribunal.

“Estou decepcionado”, diz pai

“Fico muito decepcionado com a decisão e acho que essas manobras de defesa são para impedir que o julgamento acabe repercutindo mal junto à sociedade”.
Assim reagiu ontem o advogado Alexandre Martins de Castro, pai do juiz assassinado, ao saber da decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) de suspender o julgamento do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de mandante do crime.
Para o pai do juiz, quem é inocente deve ter a maior pressa em ser julgado. “Mas quando a pessoa foge, como nesse caso, evidencia a culpabilidade”, disse Alexandre de Castro.
O advogado acredita que a liminar do STJ será cassada facilmente pelo Ministério Público Federal (MPF) porque, embora Leopoldo tenha sido aposentado compulsoriamente, a decisão ainda estaria em recurso. A defesa de Leopoldo, no entanto, garante que a decisão é irreversível porque já foi transitada em julgado.
“Como ele não está definitivamente aposentado e recebe normalmente sem trabalhar, ainda não tem o direito de ser julgado pelo Tribunal do Júri. Essa manobra dá a sensação de impunidade, de fuga a um julgamento devido, e impede que um fato delituoso seja julgado pelo Tribunal do Justiça”, argumentou o pai do juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
Ele acredita que, por este motivo, o julgamento de Leopoldo ainda deva acontecer no final do mês, como já estava marcado pelo Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES).
Um dos advogados do magistrado, Gualtemar Soares, disse ontem que se Leopoldo for julgado e condenado pelo júri popular também pode perder o cargo de juiz, assim como aconteceria se o julgamento fosse no tribunal. “Mas Leopoldo quer ser julgado pelo povo”, disse a defesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>