“Eu ia viajar mas acabei presa”  
<b> Ex-garota de programa e usuária de drogas, S., que não está sendo identificada por questão de segurança, foi aliciada por uma agência de modelos e por uma boate – os nomes não estão sendo divulgados para não atrapalhar as investigações policiais – para se prostituir na Europa. Com documentos falsos e viagem marcada, S. foi presa dias antes de embarcar e, só depois de passar 45 dias presa e receber ajuda de um programa de recuperação e de uma igreja evangélica, desistiu da vida que levava. S. trabalha atualmente na recuperação e socialização de jovens prostitutas. “Tento mostrar para elas que Deus pode mudar a vida delas também”, relatou.   </b><br>
 <br>
A Tribuna – Com que idade você começou a se prostituir? S. – Com 15 anos eu fugi de casa para morar numa casa de massagens, em Jardim da Penha (Vitória). Tinha muitas amigas que eram garotas de programas e notei que elas se vestiam muito bem e eu queria isso para mim também. A casa foi indicada por uma agência de modelos de Vitória, onde fui procurar emprego como manequim fotográfico. Era uma casa reservada para empresários e políticos, e cada programa custava de R$ 150,00 a R$ 200,00, dependendo do cliente. Para mim não foi tão difícil, queria até tirar o útero para não engravidar. Achava que comigo iria acontecer a mesma coisa que aconteceu com a atriz Julia Roberts no filme “Uma linda mulher”, no qual ela interpreta uma prostituta que um dia encontrou o seu príncipe encantado. – Como foi você foi chamada para trabalhar no exterior? – Como minha família colocou a polícia atrás de mim, tive que mudar e então fui para Guarapari. Fui morar numa boate e os proprietários me ajudaram a tirar uma carteira de trabalho falsa para trabalhar como maior de idade. Lá, nós atendíamos gringos e o programa custava US$ 60. Uma das irmãs da dona da boate de Guarapari tinha uma boate na Serra e costumava levar meninas para fora do País. Ela me fez a proposta, no entanto, quem me arranjou a viagem foi um tatuador, que morava em Piúma. – Eles disseram que você teria que se prostituir? – Não. O tatuador disse que eu poderia ganhar muito dinheiro se fosse para Portugal, e que no meu trabalho eu teria que expor meu corpo. Disse que eu passaria por Búzios (Rio de Janeiro), onde ele conhecia muita gente importante e depois seguiria para Portugal, onde haveria pessoas me esperando. Eu iria viajar com US$ 2 mil para passar como turista. A princípio eu moraria com mais duas meninas numa quitinete. Não poderia sair de casa e trabalharia todos os dias, só teria o dinheiro no final de semana. Eu aceitei e ele se encarregou de tirar os documentos, quando estava prestes a viajar, fui presa. Outras meninas foram e muitas estão sendo preparadas para ir também. – Como as mulheres são aliciadas? – Muitas são aliciadas no interior do Espírito Santo e eu mesmo já convidei algumas. Uma vez fui a Mantenópolis (região Noroeste do Estado) para recrutar algumas meninas. Fui com uma colega que era de lá e por isso foi mais fácil, porque ela tinha muitas amigas. Nós dizíamos que elas ganhariam bem se fossem para as boates. Para convencê-las mais fácil, os donos das boates sempre colocam como aliciadores pessoas que já conhecem o local. – Como deixou de se prostituir? – A Polícia Federal fez uma blitz na casa onde eu atendia e eu fui presa. Estava drogada e eles me pegaram com documentos falsos. Passei 45 dias na Unidade de Integração Social (- Unis) internada e lá uma pessoa evangélica me ajudou a conseguir forças para me libertar das drogas e da prostituição. Fui para um centro de recuperação e nunca mais me prostituí. Sei que o tráfico de mulheres ainda continua, e muitas ainda estão na Europa se prostituindo. Mas hoje luto para mostrar para essas meninas que não vale a pena fazer o que eu fiz. Já consegui, com meu testemunho, tirar muitas pessoas da prostituição e das drogas e mostrar que há esperança em Deus.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>