PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
TV ao triplo
A japonesa Sharp anunciou a primeira tela de cristal líquido (LCD) do mundo que permite a exibição de três imagens diferentes ao mesmo tempo.
A nova tela permite, por exemplo, que um motorista de um carro veja um sistema de navegação, enquanto um passageiro procura por informações e uma pessoa no banco de trás assiste a um filme.
No ano passado, a Sharp apresentou uma tela que permite a visualização de duas imagens  ao mesmo tempo. Essa tela já está sendo usada em sistemas de navegação de carros.
A terceira maior fabricante de telas LCD do mundo afirmou que a exibição direcional tripla divide a luz da tela em três direções, gerando imagens diferentes dependendo do ângulo em que ela é observada, esquerda, centro ou direita.


Estréia 
Ele pesa apenas 50 gramas, mede oito centímetros e reúne nada menos que 10 funções.  O novo MP3/4 Player, é uma novidade da Prolink.
O tocador tem  gravador e repetidor digital de voz para formatos WAV e ACT, disco USB, livro eletrônico que permite ler arquivos .txt, arquivos de fotos para visualizar imagens nos formatos JPG e BMP, game e rádio FM que pode armazenar até 20 estações na memória.
A bateria dura cerca de quatro horas. Ele hega ao Brasil neste mês e custará R$ 220 para a versão de 512MB, R$ 280 para 1GB e R$ 360 para a versão de 2GB.


Aniversário caliente

Acabaram-se as desculpas de esquecimento da data de aniversário de casamento, uma ocasião bastante valorizada, principalmente pelas mulheres.
A Goldsmith criou um anel que não deixa você esquecer do dia exato da sua boda. Para lembrá-lo, a jóia aquece a uma temperatura de até 40 graus durante dez segundos. 
À medida que se aproxima a data, ou seja, 24 horas antes do dia certo, o anel começa a esquentar e emitirá ondas de calor a cada hora.
A novidade se chama Remember Ring e, segundo a Goldsmith, o sistema está programado para aquecer o suficiente para não queimar a pessoa, apenas fazê-la perceber que está um pouco mais quente. 
A aliança não requer nenhum cuidado especial, é totalmente à prova d´água e resistente a impactos. 
Ao todo, são sete modelos diferentes, todos em ouro branco e ouro amarelo 14. O preço ainda não foi divulgado.


Bastão musical
Um novo tocador de música digital tem formato de um pequeno bastão. Equipado com memória flash de 1 GB embutida e sintonizador de rádio FM, o Walkman NW-S203F é uma das últimas novidades da Sony. 
Fininho, o aparelho pesa somente 26 gramas, é resistente à água e tem diversas funções esportivas, como gravação de contagem de passos, distância e queima de calorias. 
Lançado no mês passado, no Japão, o Walkman NW-S203F custa cerca de R$ 284,00.


Portátil
Vídeo de alta definição com sinal digital, em um aparelho portátil com tela de 10 polegadas. Essa é uma das novidades da Samsung. Com resolução de 800x600 pontos, o televisor possui um tocador de flash embutido, um soft para leitura de livros eletrônicos e outro para gravação de vídeos, que podem ficar guardados em cartões de memória SD ou MMC.




Formas femininas
Para os internautas que adoram equipamentos engraçados ou inusitados, um lançamento que tem todos os “atributos” para agradar a esse público.
O site www.bustymousepads.com está oferecendo modelos de mouses pads, fabricados em silicone, estampados com mulheres bonitas vestindo pouquíssima roupa.
O detalhe é que aquela parte mais “fofinha”, que serve para apoiar os pulsos, corresponde aos seios das mulheres. Num dos modelos, o apoio fofinho são as nádegas da moça. 
Há mouse pads estampados com mulheres ruivas, loiras, orientais e até mesmo personagens de animação. Os equipamentos custam US$ 19,95 cada, cerca de R$ 45,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>