CARTAS
<b> 
 </b><br>
 <br>
Vital 
Estamos nos aproximando de mais um Vital, moradores de bairros circunvizinhos serão privados de vários de seus direitos. 
Hospitais públicos terão de se preparar pois os corredores ficarão mais apertados (isso se o cidadão que porventura se acidentar pertencer ao povão da “pipoca” ou da economia informal). 
Viaturas da PM e ambulâncias irão abrir sirene para lá e para cá, colhendo os frutos de noites agitadas pelas conseqüências desastrosas que o Vital proporciona. 
Conseqüências essas que tiveram como causa incoerência gerencial de administradores públicos e daqueles que deveriam julgar em favor da coletividade e bem-estar da maioria. 
Tomara que nenhuma mãe sofra a dor de perder um filho, como a sra. Maria da Penha Simões há quatro anos. 
Vamos torcer para que os profissionais da segurança pública e dos hospitais descansem bem nos horários de folga, os dias de “festa” prometem, e como prometem...
Marcelo Margon de Oliveira - marcelomargon31@hotmail.com 

Partidos políticos 
Em consulta ao site TSE, constatei que existem 30 partidos registrados no País. Não precisamos de tanto, devemos construir uma legislação que limite o seu número o mais urgente possível. 
Se estudarmos propostas estatutárias dos partidos brasileiros, teremos certeza de que não apresentarão coerência com a realidade estabelecida no estatuto e programa. 
Então para que tantos? Não sei, mas muitos têm servido de aluguel e projetos particulares. São tantos que falta simbologia para eles: estrelas, tucanos, setas, triângulos e agora até o sol. 
Primeiramente, é preciso saber o que representam e qual sua definição. O que é um partido? Uma instituição pública independente, organizada para lutar por ideais estabelecidos e aprovados por fundadores e filiados. 
Qual definição poderemos lhes dar? Um partido é sigla ou ferramenta para candidato ostentar poder? Representa interesses individuais, coletivos ou de classe? 
Um partido requer compromisso, convicção, dedicação ao bem comum. É verdade que é autônomo, tem de realizar seu próprio trabalho, como cada instrumento numa orquestra executa sua parte. 
Mas também há a partitura, a comunidade. E só haverá música se cada instrumento contribuir para a partitura. 
Wederson Brambati Maioli - Guarapari 

Banalizado 
O verbo matar está completamente banalizado: há mais de três anos tive um primo assassinado de forma cruel e bárbara, deixando órfãos dois filhos pequenos. Foi em Matilde, Alfredo Chaves. 
Depois de muita luta por justiça, o assassino foi julgado, condenado a 16 anos e, por ser réu primário, houve apelação e a pena foi reduzida a 10 anos. 
Adivinhem onde está? Confortavelmente em casa, e quem pegou prisão perpétua foi meu primo, enterrado para sempre. 
Depois questionam por que tantas mortes, tanta violência, tanta barbaridade. Aí está o por que. Dá para aceitar? 
Ormy Vanilda Grecco Alegro - Praia do Canto – Vitória

Greve 
A Constituição, artigo 9º, e a Lei 7.783/89 garantem o direito de greve. Portanto, não podemos nos colocar contra essa conquista, mas podemos pedir às autoridades e sindicatos mais prudência. 
Que seja feita uma alteração na lei, estabelecendo determinado tempo entre a realização de uma greve e outra. 
Serviços essenciais não podem ser interrompidos e essa ressalva está sendo violada. 
Nas filas da Previdência, estão pessoas reivindicando benefícios, remédios, pensão. Passam às vezes 24 horas em pé ou sentadas no chão, expostas ao tempo com fome, sede e frio na esperança de obterem aquilo que lhes é de direito. Onde está o respeito ao ser humano? 
O dinheiro roubado da Previdência, nunca recuperado, ajudaria a resolver parte dessa insatisfação. Cada vez mais, fica evidenciado o interesse do governo de acabar com a Previdência. Só que o bezerro mais velho a ser desmamado é o próprio governo. 
Romero Guido Frizzera - rfrizzera@veloxmail.com.br 

Bush 
A imprensa noticiou que Bush estava correndo risco ao visitar terra de bandidos, afirmação vinculada a um correspondente do Times. 
Legal. O pior bandido é aquele que é chamado de bandido por outro bandido. O povo inglês não merece uma praga dessa em sua imprensa. 
Até parece que foi daqui que partiu ordem para exterminar nativos da Índia durante a colonização. Na África, só dava o Exército inglês no quesito massacre. Sem falar nos nativos da América. 
Recentemente, sob patrocínio de seu patrão maior, a invasão do Iraque foi de uma delicadeza a toda prova. 
Ingleses já deram grandes demonstrações de “civismo’’ com os hoolligans, os grupos de rock que fazem apologia às drogas, os desencantos e adultérios da realeza, restrições nazistas à imigração e a paranóia muçulmana. 
É isso que acontece sempre que um povo pobre e dependente da propina dos ricos os recebe para conversar. E pensar que meu pai tomou um tiro na Segunda Guerra para ajudar esses caras!
Carlos Alberto Galvão Junior - Jardim Camburi – Vitória

Cérebro
Os dois hemisférios no cérebro dos políticos funcionam muito bem, mas só em beneficio deles. 
Para ser bem sucedidos, precisam trabalhar em equilíbrio, assim eles usam o esquerdo para pensar como usufruir o máximo, e o direito para pensar como conseguir muito dinheiro. Para os eleitores, nada. 
Como pode uma pessoa ir ao hospital doar sangue e ainda pagar estacionamento?
Hely Dionisio de Souza - Itapoã – Vila Velha

Surra 
Depois de fatos acontecidos nos últimos dias em Brasília, não resta mais nada para se indignar, ou melhor, comentar. 
Após tantas roubalheiras, canalhices, trocas de acusações entre políticos, agora chegou a onda de políticos. que tanto pregam paz e harmonia, prometer surra na mais alta autoridade da nação. 
O Brasil nunca esteve tão mal representado politicamente. E pensar que esses que estão lá se apresentaram como salvadores da pátria, donos da moral, da ética e da verdade! Imaginem se fosse o contrário...
Reginaldo Cardozo Ramos - Santa Martha – Vitória

Críticas 
As críticas ao atual governo federal são bastante proveitosas. 
O eleitor que depositou confiança em determinado político, começa a perceber que inúmeras irregularidades estão sobre o mundo da política. 
Lamentavelmente, o cenário é humilhante, o índice de incompetência de alguns políticos é notório e vergonhoso. 
Sentir-se-ia melhor o cidadão, caso houvesse mais honestidade em muitos políticos corruptos. 
Francisco Junior - Laranjeiras – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>