Chefão do tráfico é preso
<b> Milton de Souza, 35 anos, é
acusado de liderar quadrilha que
trazia para o Estado maconha e
cocaína da Bolívia e de Portugal </b><br>
 <br>
O acusado de comandar um esquema internacional de tráfico de drogas que abastecia o Espírito Santo foi preso em Marataízes, no Sul do Estado, em uma casa alugada na região da Lagoa do Siri. Milton de Souza, 35 anos, foi encontrado no início da noite de terça-feira e confessou que planejava trazer um novo carregamento de cocaína da Bolívia.
Com essa prisão, a polícia põe fim à operação Balaio de Gato, iniciada em agosto pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e que já deteve outras 29 pessoas acusadas de participar da rede de tráfico.
A rede internacional de tráfico comandada por Milton atuava em toda a Grande Vitória e no Sul do Estado. O esquema tinha três rotas definidas e trazia maconha e cocaína do Paraguai e da Bolívia, respectivamente.
O chefão do esquema contou à polícia que soube pela imprensa que estava sendo procurado, isso depois que o Nuroc divulgou as primeiras 27 prisões efetuadas, como publicado em A Tribuna no dia 26 de outubro.
De acordo com o capitão Carlos Foresti, que comandou a equipe, Milton estava na Bolívia quando a rede foi desmantelada em Vitória. Ele morava em Cachoeiro de Itapemirim. A mulher do acusado, Neiva de Fátima Schwars Auptz de Souza, é uma das que foi presa no mês passado.
Ela foi detida em Cachoeiro, quando receberia sete quilos de pasta base de cocaína que haviam chegado escondidos em uma caixa de som no Aeroporto de Vitória.
Desde então, o chefão do esquema se deslocou por vários estados do País para fugir da polícia. “Ele não esperava ser preso agora. Chegou a perguntar como a gente conseguiu achá-lo”, contou o capitão Foresti.
O acusado de tráfico já havia sido detido uma vez, em 28 de agosto deste ano, quando chegava ao bairro Consolação, em Vitória, com um carregamento de maconha trazido do Paraguai. A droga estava escondida em uma caminhonete Ranger.
Ao perceber a presença da polícia, ele fugiu com um parceiro de crime e foi encontrado no mesmo dia, mas em Nova Almeida, na Serra.
Ele usou documento falso e, como a perícia policial ainda não havia localizado a droga nos pára-lamas do veículo, acabou liberado. A maconha foi achada e o inquérito prosseguiu, culminando na prisão de todos os acusados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>