Plano para preservar Ilha dos Franceses
<b> A Prefeitura de Itapemirim 
quer restringir o acesso de 
barcos à ilha. Passeios serão
guiados e haverá fiscalização </b>
 
CACHOEIRO – Para tentar impedir a degradação numa das mais belas ilhas do Sul do Estado, a Prefeitura de Itapemirim pretende restringir o acesso de embarcações à Ilha dos Franceses. Somente barcos cadastrados poderão chegar ao ponto turístico.
“Nossa idéia é promover um turismo acompanhado por guias. Apresentamos a proposta à Capitania dos Portos, órgão responsável pelo controle da área, que demonstrou interesse. Falta agora definirmos alguns detalhes para colocar o projeto para funcionar”, disse a secretária de Turismo do município, Luciá Sampaio.
A proposta da prefeitura é que a fiscalização seja feita em parceria com pescadores da região e donos dos barcos cadastrados. A ilha está localizada em frente às praias de Itaoca e Itaipava. O acesso pode ser feito por embarcações, em percurso que dura em média 20 minutos. 
Na área, o visitante pode aproveitar uma pequena praia de águas tranqüilas e um farol de arquitetura francesa construída em 1730, hoje abandonado. O conjunto de ilhas foi tombado em 1986.
Moradores da região denunciam que, apesar de a ilha fazer parte de uma Área de Preservação Ambiental (APA), o local vem sendo alvo de vândalos. Pessoas deixam para trás sacolas plásticas, copos e garrafas descartáveis e cadeiras quebradas. Queimadas provocadas por fogões improvisados também são comuns.
Um grupo de estudantes está fazendo um trabalho voluntário de retirada dos entulhos. 
Luciá Sampaio destacou que, por ser uma área de proteção ambiental, não são possíveis obras na ilha. A prefeitura estuda a possibilidade de instalar uma espécie de atracadouro móvel. O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama) planeja transformar a ilha em parque marinho. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

