Novo chefe na Polícia Civil
<b> André Luis dos Reis Neves
assume a chefia com o
desafio de solucionar 4 mil
inquéritos de assassinatos </b><br>
 <br>
O novo chefe da Polícia Civil é o delegado André Luis dos Reis Neves, 45 anos. Ele assume o cargo no lugar do delegado Natanael Cardoso e já tem um desafio pela frente: resolver cerca de 4 mil inquéritos de assassinatos que estão impunes.
Em seu primeiro contato com a imprensa após ser apresentado pelo secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, André Neves foi enfático ao afirmar que vai motivar a categoria. Ele, que era vice-presidente do Sindicato dos Delegados do Espírito Santo (Sindelpo), já imprimiu um discurso que agrada a categoria: 
“Reconheço que precisamos de mais investimentos, de afastar a violência e de nos aproximar da tecnologia”, afirmou. Quanto à nomeação, o delegado disse que isso aconteceu em função de suas idéias e que não há ligação de ordem política.
André Neves, que atua como delegado há 13 anos, disse que também tem como desafio alterar o modelo de gestão da atual chefia de Polícia e garantiu que não defende o fim do inquérito policial.
Delegado de terceira categoria e o primeiro concursado a assumir o cargo, André foi nomeado ontem pela administração estadual.
Martinelli, disse que foi uma mudança de rotina e de aperfeiçoamento. “Natanael foi um excelente chefe de Polícia, uma pessoa extremamente dedicada. Entretanto, precisávamos de um perfil mais tecnológico, com experiência de planejamento de polícia. O delegado André reúne esses predicados. É um estudioso no assunto e tenho certeza que vai agregar valores importantes nesse gerenciamento”, explicou o secretário.
Neves não falou em mudança de cargos nas delegacias e enfatizou que sua preocupação no momento é com “idéias e pessoas”.
A mudança de posição de André Neves – de sindicalista a integrante do governo –  dividiu opiniões das entidades que representam os policiais.
O presidente do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol), José Rodrigues Camargo, acha que o confronto entre André Neves e a categoria será inevitável em casos de greves e problemas administrativos.
Já o presidente do Sindelpo, delegado Dirceu Antônio Leme de Melo, avaliou o novo cargo de seu colega de sindicato como sendo um ponto positivo. No entanto, já explicou que André agora se afasta da entidade em função de sua nomeação.

Quem é André Neves

• Nome: André Luis dos Reis Neves
• Idade: 45 anos
• Naturalidade: Barra do Piraí, Rio de Janeiro.
• Família: É casado e pai de quatro filhos.
Carreira
• É delegado de terceira categoria (penúltimo cargo mais alto da Polícia Civil) e atua há 13 anos na função.
• Foi aprovado no primeiro concurso para o cargo de delegado de polícia.
Formação
• É graduado em Direito.
• Fez pós-graduação em Segurança Pública e atualmente é mestrando no curso de Direito de Políticas Públicas.
Atuação
• Foi delegado nos municípios de Montanha e Pinheiro, no Norte do Estado, além de Colatina e Pancas, na região Noroeste.
• Atuou como chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), de onde saiu em 2003. Também chefiou a Assessoria de Informações da Polícia Civil. 
• É delegado titular do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Viana, de onde vai sair para ser o chefe de polícia. O cargo será assumido nos próximos dias.
Fonte: Assessoria da Polícia Civil e delegado André Neves.

Opiniões do novo chefe 

Baixo efetivo e inquéritos em aberto
“Esse é o nosso desafio. Considero que, enquanto administrador, a solução sempre voltada para a aquisição de pessoal está superada. Vamos precisar fazer um choque de gestão”.

Superlotação nos DPJs
“Isso não é um desafio porque praticamente já está sendo vencido pela gerência da Secretaria da Segurança Pública, apresentando esse projeto da cadeia modular”.

Violência na Grande Vitória
“Sobre esse assunto, que trata do bem mais importante protegido pelo Estado, a vida, pretendemos que a DHPP (Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa), além de continuar exercendo a atividade investigativa, deve também estar atenta à produção de dados e fornecer isso a faculdades para que tenhamos não só uma boa investigação caso a caso, mas também um entendimento completo do fenômeno da letalidade na Grande Vitória”.

Novos recursos
“Esperamos conseguir usar da melhor maneira possível o que temos em mãos. A partir de então, vamos solicitar novos recursos para garantir a melhoria das condições de trabalho, mas precisamos motivar os policiais civis para que possamos ter o melhor desempenho com os equipamentos já existentes”.

Capacitação dos policiais
“Os policiais serão reciclados e treinados e acreditamos que as mudanças necessárias passam pela escola de polícia”.

Relação com sindicatos
“Isso é uma questão muito tranqüila para nós. O fato de me afastar do Sindicato dos Delegados (Sindelpo) e assumir a chefia de Polícia vai facilitar o contato com as lideranças da Polícia Civil. 

Mudanças também na Polícia Militar

As mudanças não estão ocorrendo apenas na Polícia Civil. O governo do Estado está mudando também o comando da Polícia Militar em Cariacica e do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 
O tenente-coronel Oberacy Emmerich Júnior, que ficou 13 meses no comando do 1º Batalhão (Vitória), será o novo chefe do Ciodes, conforme nomeação publicada ontem no Diário Oficial do Estado pela Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp).
Ele explica que pretende melhorar a atuação da PM nas ruas e reduzir os erros para que os policiais cheguem mais rápido aos locais de crimes. “O assessoramento dos policiais nas ruas depende de muita concentração de nossos operadores. Temos em vista ainda treinamentos e atualizações periódicas”, destacou Emmerich.
A partir de hoje no 7º Batalhão (Cariacica), o novo comandante é o tenente-coronel Ronalt Willian de Oliveira, que assume o cargo em uma cerimônia realizada na sede do batalhão às 16 horas.
Autoridades militares e representantes dos municípios de Cariacica, Viana e Santa Leopoldina, que são atendidos pelo batalhão, estarão presentes. Recentemente, o governo do Estado também mudou os comandos dos batalhões de Vitória e Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>