Justiça exige fim da greve
<b> Policiais civis terão que voltar
ao trabalho e juiz determina 
multa de R$ 10 mil para cada
serviço que não for prestado </b><br>
 <br>
A Justiça determinou na noite de ontem o retorno imediato dos policiais civis ao trabalho e estipulou multa de R$ 10 mil para cada serviço não prestado à população. A determinação é do juiz Rodrigo Cardoso de Freitas, da 1ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória. 
O documento ainda não foi entregue aos representantes dos sindicatos, que deixaram o pátio da Chefatura de Polícia assim que o oficial de Justiça chegou com o mandado judicial, segundo informou o chefe de gabinete do governo do Estado, Sebastião Barbosa.
Na decisão, o juiz explica que não foi cumprida a lei de greve, que estipula a permanência de 30% dos funcionários para atender os serviços de urgência, “situação que gerou caos na segurança pública”.
Diz ainda o texto: “Há evidente risco de dano grave e de difícil reparação à ordem pública, notadamente por se tratar de paralisação de serviço público essencial, cuja suspensão provoca verdadeiro caos perante a população, que fica desprovida de serviços de remoção de cadáveres, liberação de corpos, elaboração de autos de prisão em flagrante, investigações sobre atentados a ônibus, etc”.
A partir do recebimento do documento, a categoria será punida com multa de R$ 10 mil para cada ato que descumpre a ordem judicial, ou seja, cada piquete, local de flagrante sem atendimento, etc. 
CORTE
O governo do Estado decidiu também que vai cortar a remuneração da escala especial – 50% do salário – dos policiais civis que aderiram à paralisação.
O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, disse que os policiais civis vão perder o direito da remuneração da escala especial.
“Estamos surpresos em como o movimento está sendo conduzido, pois é incompatível com o estágio com que andam as negociações. A paralisação estava prevista apenas para terça e quarta-feira, mas se estendeu até sexta-feira, prejudicando a parte mais sensível, mais sofrida da população”, disse.

Policiais ameaçam radicalizar

Os policiais civis rejeitam o índice de 4% de aumento oferecido pelo governo e ameaçaram abandonar as unidades de presos e não fazer perícia em locais de crime, caso a escala especial seja cortada. 
O presidente da Associação dos Investigadores da Polícia Civil (Assinpol), Júnior Fialho, informou na noite de ontem que não recebeu a notificação da Justiça sobre a ordem de retorno ao trabalho, mas adiantou que o comando de greve irá sugerir à categoria em assembléia a radicalização do movimento.
“Vamos manter a paralisação até amanhã. Se o governo radicalizar cortando a escala especial e obrigando a categoria ao retorno dos trabalhos quem vai sair perdendo é a população. Sem as escalas especiais, cerca de 1,2 mil presos que estão nas delegacias do Estado ficarão sem vigia”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>