Alunas vão parar na polícia
<b> Confusões por causa de fofoca,
ciúme e namorado são resolvidas
na delegacia, que faz até quatro
audiências por dia com escolas </b><br>
 <br>
Três escolas por dia vão parar na delegacia por causa de brigas, ameaças e agressões entre alunos. Em 70% dos casos a confusão é causada por meninas, que brigam por causa de namorado, fofocas e até pelo lugar para sentar na sala de aula.
“Eu mando trazer todo mundo. Representantes da escola, os pais e os alunos envolvidos. Aqui nós tentamos fazer uma conciliação. Se não resolver, ou se o caso for mais grave, encaminhamos ao Juizado da Infância e da Juventude”, disse a delegada Denise Maria Carvalho, da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).
Ela afirmou que diariamente realiza três – e às vezes até quatro – audiências de conciliação. Pelo volume de ocorrências foi até criado na Deacle o Núcleo de Atendimento a Conflito Dentro de Escolas, destinado apenas para atender às instituições de ensino.
Segundo a delegada, os casos envolvendo meninas são os mais freqüentes. “Antes, elas estavam em 40% das ocorrências, no máximo. Agora são 70% e com meninas de 15 a 17 anos. Elas se agridem por tudo, por causa de namorado, fofoca e até pela cadeira nas salas. As meninas estão mais agressivas do que os meninos”, disse. Ela contou também que entre os rapazes, os casos mais freqüentes são os de ameaças.
Na manhã de quarta-feira, uma estudante de 15 anos foi agredida por uma colega de 16 anos dentro de uma sala de aula da Escola Estadual de 1º e 2º graus Maracanã, em Cariacica. Ela foi arranhada e teve um corte profundo no supercílio esquerdo depois que a agressora avançou para cima dela.
A adolescente agressora estava com um anel em um dos dedos, que foi o responsável pela lesão. A estudante de 15 anos não foi ao médico, porém, ao fazer um curativo numa farmácia, o farmacêutico teria dito que ela precisaria levar três pontos.
“Essa menina que me bateu inventou uma fofoca com o meu nome. Disse que eu tinha falado mal de uma outra em um jogo de futebol que teve entre as classes da escola. Ontem (quarta-feira), eu estava com as minhas colegas ornamentando a sala de aula para a Copa do Mundo quando ela me agrediu”, disse a estudante.
Segundo a vítima, a outra adolescente chegou a pegar uma garrafa de vidro para agredi-la, mas foi impedida pelo professor que estava na sala. As duas meninas foram encaminhadas à Deacle e entregues aos pais.



“Vou sair do colégio”

“Vou terminar o segundo semestre e vou sair do colégio. Minha mãe vai me tirar da escola. Eu nunca briguei na escola e não sei brigar. Nunca nem briguei com o meu irmão.
Inventaram uma fofoca envolvendo o meu nome e a minha colega de sala veio para cima de mim. Eu estava de costas, não tive nem como me defender. Ela pulou nas minhas costas e a mão dela quase atingiu meu olho.
Tinha uma garrafa de refrigerante dentro da sala e ela pegou para atirar em mim. Só que o professor, que estava sentado na sala, não deixou e tomou da mão dela. Ele chamou a direção na hora. Ela ia cortar o meu rosto se tivesse me acertado. Não fiz nada, não sei porque ela fez isso”.
Depoimento da estudante de 15 
anos, aluna do 1º ano do ensino 
médio que foi agredida por uma 
colega dentro de sala de aula, 
em Cariacica.



Menores invadem escola

Além de casos de brigas entre alunos, as escolas da Grande Vitória também enfrentam constantemente o fato de armas serem levadas para dentro das salas de aulas. Na manhã de ontem, dois menores de 17 anos invadiram uma escola na Praia do Suá, Vitória, com uma pistola de brinquedo.
Eles foram detidos no muro da Escola Estadual de 1º e 2º graus Carlos Xavier Paes Barreto, que fica ao lado da Secretaria de Estado da Educação (Sedu). Um dos menores já estudou no local.
Os dois pularam o muro na hora do recreio, às 9h15, e foram flagrados pelo vigilante. A Patrulha Escolar foi chamada, assim como a PM. A arma estava na cintura de um dos menores.
Na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), eles foram ouvidos e liberados pela delegada Denise Maria Carvalho. “Eles disseram que estavam assistindo a um jogo da escola”, explicou. A diretora da escola, Leila dos Santos Vieira, disse que nenhum dos dois menores já estudou no local. 


Marcola diz que telefonema pôs fim a ataques do PCC

SÃO PAULO - O presidente da CPI do Tráfico de Armas, deputado Moroni Torgan (PFL-CE), comemorou o resultado do depoimento de Marcos Camacho, o Marcola, depois de quatro horas de depoimento dentro do presídio de segurança máxima de Presidente Bernardes.
Para a agência de notícias Folha, ele disse que o inquérito de Marcola confirmou suspeitas dos integrantes, mas foi reticente sobre o conteúdo da conversa.
Mesmo assim, a agência Reuters afirma que Marcola garantiu que um telefonema feito de dentro do presídio pôs fim a rebeliões em penitenciárias do Estado. 
“Foi um depoimento bastante proveitoso. Não podemos dar algumas informações sobre o que ele disse”, informou. Sobre o tráfico de armas, Marcola confirmou que o contrabando entra no Brasil pelo Paraguai. 
Indagado sobre o possível acordo firmado entre a liderança do crime organizado e o governo paulista para cessar os ataques, o presidente da CPI disse que Marcola não confirmou o tal acordo.
Já o deputado Neucimar Fraga (PL-ES) disse o contrário. Informou à agência Reuters que Marcola confirmou que falou com os presos e que a advogada Iracema Vasciaveo esteve em Presidente Bernardes acompanhada por representantes do governo do estado e da polícia. Depois da ligação, os ataques acabaram. 
Para o deputado Raul Jungmann (PPS-PE), a conversa não teve momentos de maior tensão. “Foi proveitoso e importante”, limitou-se a dizer, alertando que as declarações de Marcola são sigilosas. 
Os nove deputados da CPI do tráfico de armas deixaram as dependências da penitenciária no início da noite de ontem.


Vinte presos somem da cadeia

Depois de descobrir um esquema de tentativa de fuga do Complexo Penitenciário de Vila Velha com carteiras falsas de visitantes, a Secretaria da Justiça resolveu ontem fazer uma contagem dos presos. O resultado é que, dos 1.331 detentos, 20 não estão nas celas e sumiram.
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, quer saber aonde estão esses detentos. Para o sumiço há quatro possibilidades: Eles podem ter saído com alvará de soltura, podem estar prestando depoimento em fóruns do interior do Estado, ter sido transferidos ou realmente fugiram.
A Sejus informou que a contagem realizada nas cadeias foi nominal, ou seja, cada preso teve que responder a uma lista de chamada.
O número oficial de presos que deveriam estar no Complexo de Vila Velha vai ser divulgado hoje. “Vamos checar o real motivo da ausência desses presidiários no complexo”, disse Roncalli.
Ele contou que a operação teve início por causa da tentativa de fuga de cinco presos no domingo com carteirinhas falsas de visitantes. O secretário ressaltou ainda que uma sindicância foi instaurada na terça-feira para apurar possíveis participações de funcionários do órgão.
“Precisamos chegar aos culpados para que isso não ocorra mais. É inadmissível esse tipo de atitude”, explicou Roncalli.
No dia da tentativa de fuga, o agente penitenciário que prestou depoimento à polícia disse que mais de 15 presos podem ter fugido do presídio com carteiras falsas.
CELULARES
Na manhã de ontem, policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar também entraram no Complexo Penitenciário de Vila Velha para fazer uma contagem e encontraram nove celulares e oito carregadores. Isso quer dizer que os presos continuavam conversando pelo celular, já que não há bloqueio nesses presídios.
Ao final da operação, eles deram um número diferente do apresentado pela Sejus: faltavam nas cadeias 25 presos. No entanto, a Sejus explicou que essa contagem não foi por nome e sim pela quantidade de presos que havia na cadeia. Na Casa de Passagem, os 745 presos foram retirados das celas e colocados no pátio.


Vamos checar o
real motivo da
ausência desses
presidiários no 
complexo penitenciário 
de Vila Velha
Ângelo Roncalli <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>