Ufes divulga convocação de suplentes 
<b>  </b>
 
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) divulgou ontem o edital de convocação dos suplentes de seu primeiro vestibular de inverno, para preenchimento de vagas em cursos em Alegre e São Mateus. 
Conforme o edital, para matrícula, os candidatos deverão registrar os dados cadastrais no site www.prograd.ufes.br e comparecer à sede da Pró-Reitoria de Graduação, que fica no campus de Goiabeiras, em Vitória, amanhã, das 8h30 ao meio-dia e das 13h30 às 17 horas. 
É necessária a apresentação de: comprovante de cadastramento pela internet, do original do histórico escolar do segundo grau, cópias do título de eleitor e comprovante de quitação com a Justiça Eleitoral, cópia da prova de quitação com o serviço militar, cópia do documento de identidade e CPF, foto 3x4 e comprovação de vacinação anti-tetânica para o curso de Agronomia. 
Ainda conforme o edital, o candidato que não comparecer à Prograd no período estabelecido perderá o direito de ingresso na universidade por meio desse processo seletivo. 
Se sobrarem vagas após o encerramento do prazo, serão convocados outros candidatos, em ordem de classificação. 
Mais informações pelos telefones 3335-2415 ou 3335-2418.

Suplentes 

Cursos em Alegre
Ulimar Aiolfe Lima
Mariana Zanotti Tavares De Oliveira
Jaqueline lezia da Silva Vaz
Raquel Araújo Martini
Carlos Ramiro Barqni Marozzi
Daniele Drumond Neves
Dercílio Junior Verly Lopes
Carlos Fonseca Amaral
Lívia De Sousa Simões
Frederico Fava Zogheib
Yolanda Calimam Rodrigues
Arianne Renata Eyzaguirre Velasques
Mharaíza Pancini Nobre Da Silva
Ana Luiza Constancia Pimenta
Natália Nogueira Do Nascimeto
Juliana Feiman Sapiertein Silva
Natasha Carvalho Pandolfi
Marcela De Marchi Pereira
Jessica De Baptista Vieira
Cursos em São Mateus
Deleon Demoner Figueiredo
Marco Antonio Santana Rezende
Aline Cristina Alves Sá
Morena Scopel De Amorim Mendonça
Lucas Costa Monteiro Lopes
Jessika Ana Rudio
Bruna Frizzera Daniel
Carla Cristina Kiihl Oliveira
Larissa Soares Gomes Da Silva
Lila Calmom Bolsanelo
Caroline Patrocínio Belshoff
Felipe Gonçalves Martins
Aline Corbellare Zamprogno
Aline Juliana Lopes Busato
Luis Filipe Cordeiro Pinotte
Alexander Tadashi Simono
Rodrigo Xavier Lisboa
Bruno Da Silva Barreto
Daiane Machado De Araujo 
Letícia Angelo Carvalho
Lilian Silva Lavagnoli
Juliana Ramos Friggi
Livia Silveira De Morães
Barbara Rocha Cesconeto
Leandro Sossai Altoé
Pablo Nunes Fernandes 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

