PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Smart phone
A Digitron, fabricante de placas mãe e placas de vídeo, e a Gigabyte, um dos principais players mundiais na fabricação de produtos de TI, anunciam o lançamento do g.Smart, o primeiro smart phone do mundo com central multimídia completa. 
O g.Smart é um smart phone GSM, baseado em arquitetura Intel, equipado com o novo Microsoft Windows Mobile 5.0. Entre várias características inéditas, o celular oferece recepção de TV aberta (Pal-M e NTSC), FM, MP3 Player e Câmera Fotográfica de 2.1 megapixels. Além disso, o g.Smart oferece comunicação wireless, bluetooth, fax modem e GPRS.

Computação gráfica
Os mistérios dessa arte foram desvendados pelo professor da Faculdade de Informática e Administração Paulista (FiAP), Hetem Jr. Expert no assunto, ele acaba de lançar seu quarto livro e o título é “Computação Gráfica”, da LTC Editora. 
Usando uma linguagem simples, o autor combina teoria e prática para transmitir as informações ao leitor. 
O livro dispõe de exercícios em todos os capítulos. Na parte final, são apresentados exemplos que podem ser aplicados com um software gratuito de geração de imagens e animações.

Telefone Wi-Fi com Skype
A Edge-Core trouxe para o Brasil o primeiro telefone Wi-Fi com Skype. 
O dispositivo permite ao usuário realizar chamadas telefônicas em qualquer lugar e a qualquer hora, desde que possuam um ambiente de rede wireless com acesso permitido, sem necessidade de ter um computador com o software instalado. 
O Skype Wi-Fi Phone possui praticamente todas as funções do Skype, entre eles, conference call, caixa postal e agenda telefônica.
O VM1185T pesa 200g e a expectativa é que esteja disponível nas revendas e integradores da Network1 – distribuidora da Edge-Core em todo o Brasil – a partir do mês deste mês. 

Drogas, tô fora!
A pressão feita por colegas e a necessidade de auto-afirmação podem contribuir para que o adolescente se envolva com drogas e se torne um dependente. Daí para frente, ele vai trilhar por um caminho sem volta e cheio de incertezas. 
Para alertar essa moçada quanto ao perigo de se envolver neste mundo nebuloso, a Log On Editora Multimídia lança um CD ROM feito sob medida para o jovens. “Drogas – Prevenção à dependência química” é o  título que chega às lojas para facilitar o trabalho de educadores, terapeutas, pais e responsáveis interessados em conscientizar essa turma.
O tema drogas é abordado através de atividades, sobre drogas legais (álcool, fumo, remédios) e ilegais (narcóticos), para que a garotada possa valorizar os benefícios de uma vida saudável e relacionar isso às suas ações.
O CD ROM dispõe de uma biblioteca com informações sobre cada tipo de droga, e uma seção para professores com idéias de atividades.
Desenvolvido e testado com o apoio de educadores e especialistas, o CD-ROM traz 15 histórias interativas, que ilustram situações do cotidiano que envolvem pressão de colegas, auto-afirmação, procurar ajuda e ser responsável, apresentando de maneira clara, os prós e contras de cada decisão. O CD está a venda em lojas especializadas e o preço estimado em R$ 20.

AutoCAD
A Autodesk vai tornar mais fácil a vida dos arquitetos, engenheiros e designers na realização completa de suas idéias através de projetos conceituais com o lançamento do software AutoCAD 2007.
O novo programa permite ao usuário a flexibilidade de trabalhar com um ambiente integrado para um projeto conceitual e detalhado, como criar, gerenciar e compartilhar em um único ambiente. 
Os recursos de projeto conceitual possibilitam a exploração rápida e fácil de alternativas de projetos e então reutilizam estas informações como base para os desenhos documentais necessários para construir o projeto. 
O AutoCAD 2007 é ideal para profissionais que desenvolvem projetos conceituais manualmente ou que se utilizam de ferramentas de outros softwares, aumentando a velocidade de desenvolvimento do projeto e possibilitando apresentações mais impressionantes. 
Mais detalhes no site www.autodesk.com/autocad. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>