Vandalismo em cemitério
<b> Mais de 25 túmulos foram
destruídos em Vila Velha. Foram
roubados crucifixos e até placas
com nomes de mortos </b><br>
Elisa Rangel <br>
Mais de 25 sepulturas foram depredadas na madrugada de ontem no cemitério municipal do centro de Vila Velha. Os criminosos ainda roubaram dos túmulos peças de bronze e metal, como placas com os nomes dos mortos e crucifixos. Arrancaram também grades de alumínio do local.
O crime foi descoberto na manhã de ontem, às 7 horas, quando funcionários que atuam no cemitério chegaram para trabalhar. Assustados com várias sepulturas quebradas, eles acionaram imediatamente a prefeitura.
Muitos objetos que seriam roubados foram deixados para trás pelos ladrões e encontrados espalhados pelo cemitério. A suspeita é de que os bandidos tenham entrado no local pulando o muro, que é baixo.
O secretário de Serviços Urbanos do município, Romário de Castro, ficou indignado ao saber do crime e destacou que nunca na história do município foi registrado um caso como esse. “O Cemitério de Vila Velha tem muitos túmulos perpétuos e ficamos chocados com a ação desses vândalos. Não respeitam nem mesmo o cemitério”, disse.
A prefeitura deu queixa do crime na manhã de ontem no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e encaminhou um ofício pedindo providências à Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) e ao comando da Polícia Militar. Nenhum suspeito da depredação foi preso ou identificado até a noite de ontem.
Algumas medidas estão sendo tomadas pela prefeitura para evitar que novas ações de criminosos aconteçam, como aumento do muro, contratação de segurança no período noturno, instalação de grades e até mesmo de câmeras, para flagrar e inibir furtos. As medidas estão sendo estudadas e foram informadas pelo secretário de Serviços Urbanos.
Em resposta ao ato de vandalismo, a Prefeitura Municipal de Vila Velha publica hoje uma nota de repúdio e se diz indignada com o crime.
No último dia 2, Dia de Finados, A Tribuna publicou uma reportagem intitulada “Bandos saqueiam cemitérios”, onde denunciou que bandidos estão quebrando as tampas de granito dos túmulos, roubando cruzes, santinhos, jarros de flores, letras de cobre e até as fotos dos mortos que ficam expostas em molduras de cobre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>