TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Críticas
A assessora da apresentadora e modelo Daniella Cicarelli, Camila Lamoglia, disse em entrevista a um jornal paulista que considerou “um grande erro” o fato de Daniella ter se deixado fotografar beijando o advogado Flávio Zveiter, 23 anos, no último sábado, numa praia de Búzios, Rio. 
Camila disse ser “lamentável” a atitude de Daniella. “Ela não tem seguido minhas opiniões. É algo muito ruim para a imagem dela. Ela está sendo imatura, não é uma atitude correta”, declarou. Camila Lamoglia é assessora de Cicarelli há cerca de um ano. 

Fechado
Herval Rossano fechou contato com a Band. O presidente da emissora, Johnny Saad, foi até a casa de Herval para acertar todos os detalhes da contratação. 
O diretor assinou contrato de um ano e meio e deve começar a trabalhar na sua primeira novela num prazo de seis meses. Por enquanto, ele vai produzir especiais de teledramaturgia.

Mudança
A estréia do jornal da apresentadora Ana Paula Padrão no SBT, prevista inicialmente para agosto, pode ser antecipada para o mês que vem.
O SBT pretende manter a data e o horário em segredo até a estréia. O estúdio ocupado pelo departamento de jornalismo já começou a ser reformado. 

Orgulho
Taís Araújo sente orgulho de ter interpretado a Xica da Silva na TV aos 17 anos. O folhetim foi exibido pela primeira vez entre 1996 e 1997, na extinta TV Manchete, e hoje está no ar pelo SBT.
“No começo, confesso que nem imaginava que essa história do SBT seria possível. Só acreditei quando vi as chamadas na emissora. Eu adoro essa novela! Foi meu segundo trabalho na televisão e só me deu alegrias e conquistas”, revelou.

Mais um 
Heleninha Bordon continua abalando. Desta vez, quem sucumbiu aos encantos da moça foi Dado Dolabella. Os dois chegaram juntos na estréia da peça “Camila Baker - A Saga Continua” e bem que tentaram disfarçar.

No escurinho
Gisele Bündchen está cotada para participar do novo filme de Andrucha Waddington, “Os Penetras”. Andrucha, que já dirigiu a modelo em comerciais, quer Gisele no elenco do seu longa-metragem. Caso aceite, ela vai contracenar com Rodrigo Santoro. 
A modelo brasileira estreou no cinema atuando na comédia “Táxi”, remake de uma produção francesa de Luc Besson. Gisele interpretou uma bela assaltante de bancos. 
Gisele está mesmo com tudo. A top ganhou recentemente uma música de presente, chamada “Gisele is Love”, do compositor M. Muniz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>