TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Com Giane?
O ator Reynaldo Gianecchini, recém-separado da apresentadora Marília Gabriela, e a atriz Luiza Mariani dividiram a mesma mesa de um restaurante carioca, na última quarta-feira.
João Emmanuel Carneiro, autor de “Cobras & Lagartos”, novela na qual Luiza interpreta a chef Júlia, também estava por lá. Recentemente houve um comentário de que Giane estaria conhecendo melhor uma atriz da novela. Será que é Luiza?
O ator também já foi visto jantando com a apresentadora Christiane Alves, 43 anos, sua amiga de longa data.

Convite
A modelo Raica Oliveira foi convidada pela produção de “Pé na Jaca” para participar de uma das primeiras cenas da trama, onde acontecerá um desfile. 
A modelo adorou o convite, mas não aceitou devido aos seus compromissos no exterior. Raica, aliás, vai ficar noiva no mês que vem do jogador Ronaldo.

Atraso
O autor de “Páginas da Vida”, Manoel Carlos, está passando por uma crise de hérnia de disco e, por isso, a entrega dos textos da novela está atrasada.
De hora em hora, Manoel Carlos tem que parar de escrever a novela para fazer alongamento e relaxamento.

Pai de novo
O cantor João Gilberto, 75 anos, descobriu que é pai de uma menina de dois anos, fruto de uma relação com uma fã carioca. João Gilberto já é pai da cantora Bebel Gilberto, 40.

Casal
Ísis Valverde não está mais namorando Ricardo Tozzi. O novo par da atriz é Malvino Salvador, que também está livre desde que terminou com Ana Luiza Castro.

Visão
Em entrevista à revista Quem desta semana, Carol Castro, que está na novela “O Profeta”, revelou que aos três anos de idade viu Jesus Cristo. 
“Quando eu era criança via muitos espíritos. Aos três anos, cheguei em casa falando que tinha visto Jesus. Aos seis, contei para minha mãe que, numa vida passada, eu morei num castelo e tinha uma mãe que fumava e se chamava Marcela”, revelou Carol.

Desmentiu
Natália do Vale desmentiu os boatos de que teria tratado mal Grazi Massafera nos bastidores da novela “Páginas da Vida”. 
“Não tenho coragem de maltratar quem merece, imagina a Grazi, que é fofa. Ela é um doce comigo”, disse Natália.

Saia-justa
Angélica e Luciano Huck conferiram a apresentação do Cirque Du Soleil, quarta-feira, no Rio, e passaram por uma saia-justa. 
No início da apresentação, Angélica foi pega de surpresa para participar de uma brincadeira na qual um dos palhaços elogia a forma física da mulher, a vira de cabeça para baixo e corre com ela no colo.
Só que a loira estava de vestido. Angélica não gostou e foi embora na metade do espetáculo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>