Rua sem calçamento
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Ana Stela Bonomo Menegueli, de Alvorada, Vila Velha, quer saber quando a rua Itaoca, onde reside, será urbanizada. 
Segundo ela, a rua está abandonada, com buracos, lixo e muito mato. Os moradores pedem que a Prefeitura de Vila Velha coloque pó-de-brita, pelo menos para facilitar a movimentação de veículos e para impedir os alagamentos constantes.
O secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Otávio Machado de Carvalho, informa que houve atraso no cronograma das obras. No entanto, para resolver esse problema, a prefeitura está reestruturando o cronograma para que possa atender à todas as demandas priorizadas pela população. 
A partir dessa redefinição, serão reiniciados os trabalhos nos bairros de Vila Velha, que serão executados conforme a disponibilidade financeira da administração.
Informa ainda que os serviços, entre outras obras, estavam sendo realizados pelas administrações regionais, por meio de um contrato de engenharia. 
Com o fim desse contrato, a Prefeitura abriu um novo processo licitatório para contratar outra empresa, que depende de uma questão judicial para que as obras sejam retomadas.

Bar
O corretor de imóveis Marcos Antônio Alcântara Cardoso, morador de Maruípe, Vitória, quer saber quando a prefeitura proibirá o uso do depósito de material do campo de bocha, localizado na praça de Eucalipto, como bar. 
Disse que vários praticantes, principalmente os idosos, estão sendo prejudicados e incomodados pelos freqüentadores do bar.
O setor de fiscalização da Regional Maruípe, da Prefeitura de Vitória, informa que as providências já foram tomadas e o bar que se localiza na Pracinha de Eucalipto será retirado.

Escuridão
A servidora pública Rosane Silvano Minguta, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da falta de iluminação na Primeira Avenida, no Conjunto dos Magistrados, em Jacaraípe, na Serra.
“Os moradores pagam taxa de iluminação, mas a rua é escura. Não há postes nem luminárias ao longo da via”, disse. 
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Prefeitura da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que uma equipe técnica irá ao local verificar o problema.
Para solicitações, os moradores podem ligar para o telefone 0800-2839780-01.

Conservação
O técnico em vendas Sérgio Gomes, de Primavera, Viana, reclama da falta de manutenção na rua Altiva Bressiane. “A rua não tem saneamento e está esburacada”, disse.
A Assessoria de Comunicação de Viana informa que a prefeitura está priorizando as obras que estão no Orçamento Participativo 2005, escolhidas pelos moradores em 2004. O início das discussões nos bairros para definir o Orçamento 2006 está previsto para o próximo mês. A equipe para fazer a capina e a limpeza da rua já está no bairro.

Passagens
O advogado José Luiz de Azeredo Neto, de Vitória, quer saber por que a Viação Águia Branca fechou o posto de venda de passagens instalado na Farmácia Costa Pereira, no Centro.
A empresa informa que o ponto de venda da Praça Costa Pereira está sendo desativado face a baixa e decrescente demanda. A Viação Águia Branca esclarece que para maior conforto dos clientes, a compra pode ser feita pelo disque-passagens, através do telefone 4004-1010. 
O cliente retira a passagem na Rodoviária, quando do embarque. Não há custo adicional na prestação deste serviço.

Apreensão
Aparecida Nascimento, autônoma, da Serra, teve seu veículo apreendido por estar com o licenciamento vencido. 
“Meu carro foi removido para o depósito da polícia e, devido à desinformação dos policiais, tive que pagar quatro diárias até localizar o veículo”, disse.
O chefe do setor de ocorrências do Batalhão de Trânsito, tenente João Carlos Araújo, informou que foi amplamente divulgado pelo Detran que os veículos apreendidos por motivo de licenciamento vencido seriam encaminhados ao pátio da Dual, em Carapina; ou ao pátio da Reco, em Jardim Limoeiro.

Melhorias
O professor Arisvan de Lima, de Vitória, quer saber da Prefeitura de Vitória quando será realizado o calçamento das ruas do conjunto Atlântica Ville.
A assessoria de comunicação da Prefeitura de Vitória informa que em reunião com a comunidade, o coordenador de Governo, Sílvio Ramos, informou que técnicos providenciariam um levantamento das ruas que precisam de asfaltamento, o que já foi realizado. Só não ficou acertada a data para realização da intervenção, uma vez que o governo busca recursos para que essas e outras ruas da cidade sejam asfaltadas.

Praças
O jornalista Willian Veloso, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber por que a Prefeitura de Vitória não instala equipamentos de lazer para a diversão dos idosos nas praças Regina Frigeri, Philogomiro Lannes e Wolghano Neto. 
A diretora de Áreas Verdes de Vitória, Priscila Laurentino Gonçalves Merçon, diz que está sendo realizado um diagnóstico de todas as praças de Vitória, com o objetivo de levantar os equipamentos existentes e seu estado. Caso haja necessidade, serão efetuadas substituições e reparos. Numa segunda fase, serão analisadas, por meio de consulta na comunidade interessada, as carências de equipamentos de lazer de acordo com as demandas existentes em cada área. O objetivo é trazer conforto aos moradores da capital.

Agentes
O estudante Osias Sousa da Silva, Vitória, solicita a presença de agentes de trânsito na avenida Maruípe, na altura da escola Suzete Cuendet, para facilitar a travessia de alunos.
A PMV informa que a solicitação já foi comunicada ao Departamento de Operação e Fiscalização do Trânsito, da Guarda Civil Municipal. 
Os agentes de trânsito estão atendendo a várias escolas da rede municipal e o setor irá verificar a possibilidade de atender também a esse colégio.

Odor
A funcionária pública Geruza Pestana, da Barro Branco, Serra, reclama do mau cheiro na rua Nova Viçosa.
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que vai encaminhar uma equipe no bairro Barro Branco para tomar as providências necessárias.

Vazamento
Ailton Fógos, de Itapoã, Vila Velha, reclama da Cesan. 
“Em pleno Ano Institucional da Água, a empresa demora mais de uma semana para corrigir um vazamento na rua Antônio Fantini”, reclama.
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Cesar Dazzi, informa que o vazamento já foi eliminado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>