Dois assaltos com 50 reféns
<b> Três bandidos armados levaram
30 minutos para invadir dois
supermercados situados na
mesma avenida, na Serra </b><br>
 <br>
Três bandidos armados fizeram 50 reféns em dois assaltos a supermercados, na manhã de ontem, na avenida Alpheu Ribeiro, em Carapina, na Serra.
Eles levaram 30 minutos para assaltar os dois estabelecimentos, localizados a dois quilômetros de distância um do outro. Os bandidos roubaram celulares, jóias e dinheiro de clientes e funcionários.
O primeiro assalto aconteceu no supermercado Rede Mais, às 10h30. Os três homens entraram e mandaram clientes e funcionários – havia 15 pessoas dentro do estabelecimento – ficarem quietos enquanto eles realizavam o assalto.
Foram roubados R$ 1,5 mil e um celular de um funcionário da empresa Firenze que entregava pão na hora do assalto, dois celulares dos donos do estabelecimento, além de um relógio e de uma pulseira de clientes. Do supermercado, levaram R$ 200,00 que estavam no caixa.
Segundo uma funcionária, que não quis se identificar, esse foi o segundo assalto ocorrido no estabelecimento em 15 dias.
O outro assalto aconteceu às 11 horas, no supermercado Rede Show, na mesma avenida. Os três bandidos invadiram o local e fizeram 35 pessoas reféns, entre clientes e funcionários.
“Eu estava com R$ 200,00 na mão e quando vi eles entrando na loja consegui esconder o dinheiro”, contou uma funcionária do supermercado, que também não quis se identificar.
Ela disse que estava fazendo uma retirada do caixa na hora em que os bandidos anunciaram o assalto e no outro caixa um funcionário passava uma compra. Os bandidos obrigaram os dois a abrirem os caixas e pegaram R$ 400,00.
Além do dinheiro, eles levaram quatro celulares, sendo dois de clientes, um de um gerente do supermercado e outro de um vendedor que estava no local.
“Neste ano, esse foi o segundo assalto. O outro foi em janeiro”, contou a funcionária.

O drama de funcionários

“Tem assalto quase todo dia”
“O bairro está muito violento. Quase todo dia tem um assalto aqui. Se ninguém fizer nada, vamos ter que fechar as portas. A polícia aparece só quando acontece alguma coisa e depois some.
Sábado passado uma loja de roupas aqui do lado foi assaltada por quatro homens. Esse é o segundo assalto que acontece aqui no supermercado em 15 dias. Na semana retrasada, eles levaram R$ 250,00 do caixa.”
Depoimento de uma funcionária do supermercado Rede Mais, que não quis se identificar.

“Todos estão assustados”
“Aqui no supermercado temos um segurança que fica só em um determinado horário do dia e os bandidos atacam justamente na hora em que ele não está. O bairro tem muito assalto. Todos estão assustados.
Um cliente nosso comentou que uma loja aqui perto tem ficado fechada, pois a dona está com medo desses assaltos que andam acontecendo na região. A polícia tem que ajudar a gente.”
Depoimento de uma funcionária do supermercado Rede Show, que não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>