CONCURSOS
<b> Transpetro abre inscrição

Há vagas para 2º oficial de náutica, cozinheiro, eletricista
e auxiliar de saúde, com salários de até R$ 2 mil </b><br>
 <br>
Começam hoje as inscrições para o concurso da Transpetro, subsidiária da Petrobras, que visam à formação de cadastro de reserva para o quadro de marítimos em funções com salários que vão de R$ 706,02 a R$ 2.045,94.
De acordo com informações divulgadas pela empresa, para concorrer as oportunidades oferecidas, os candidatos tem que possuir a Caderneta de Inscrição e Registro (CIR), que é expedida pela Diretoria de Portos e Costa da Marinha do Brasil, entre outros requisitos. Não há taxa de inscrição.
As oportunidades são para os cargos de 2º oficial de náutica, 2º oficial de máquinas, condutor bombeador, condutor mecânico, moço de convés, moço de máquinas, cozinheiro, taifeiro, eletricista e auxiliar de saúde.
Os interessados podem se inscrever até o dia 12 de maio. A seleção será feita a partir de prova de títulos – a experiência profissional (tempo de embarque) também contará como pontos – e da avaliação prática de conhecimentos específicos.
Toda a documentação deve ser encaminhada para a avenida Presidente Vargas, nº 328, 2º andar, Centro, Rio de Janeiro, CEP 20.091-060.
No envelope, deve constar as seguintes informações: Petrobras Transporte S.A. (Transpetro), Frota Nacional de Petroleiros (Fronape/Gerad), aos cuidados do Processo Seletivo para Marítimos.
As regras de pontuação podem ser consultadas no edital da seleção, disponível no site da Transpetro (www.transpetro.com.br) e nas agências marítimas. Em Vitória, a agência fica na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, 451, 9º andar, Enseada do Suá.
Na agência, os candidatos deverão obter os formulários \"Ficha de Inscrição\", “Ficha de Registro de Embarques”, “Ficha de Levantamento Sócio funcional e ”Declaração20”, além do manual do candidato contendo todas as informações sobre o processo.

Saúde inscreve até quarta-feira

Estão abertas e vão somente até a próxima quarta-feira (dia 12) as inscrições para o processo seletivo do Instituto Estadual de Saúde (Iesp), vinculado à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa).
A seleção, para formação de quadro de reserva técnica para 41 cargos, será realizada em uma única etapa, a prova de títulos, que terá caráter classificatório e eliminatório. Os salários variam de R$ 350,00 a R$ 2,5 mil. Será permitida uma inscrição por candidato.
A documentação e o requerimento de inscrição devem ser remetidos via Correios e por meio de Aviso de Recebimento (AR), para o Iesp – avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, Bento Ferreira, Vitória, CEP: 29.052-121 – em envelope lacrado. A postagem não poderá ultrapassar o último dia de inscrição.
Segundo a Sesa, as oportunidades oferecidas são para os seguintes cargos: administrador, arquiteto, assessor, assistente (administrativo e social), auxiliar (administrativo, de enfermagem, laboratório e de serviços gerais), biólogo, contador, cozinheiro, desenhista, enfermeiro, engenheiro (civil, eletricista e em segurança do trabalho), farmacêutico, farmacêutico-bioquímico e fisioterapeuta.
E também para fonoaudiólogo, motorista, nutricionista, odontólogo, odontólogo cirurgião bucomaxilofacial, pedagogo, psicólogo, químico, técnico (em eletrotécnica, em enfermagem, em laboratório, em necropsia, em órtese e prótese, em radiologia, em segurança do trabalho e em tomografia), telefonista, terapeuta ocupacional, médico e veterinário.
ALERTA
A Secretaria da Saúde orienta aos atuais contratados e aos suplentes dos editais 031/04 e 001/05 que eles devem se inscrever neste processo seletivo.
Os interessados podem obter mais informações pelo telefone (27) 3137-2419 ou pelo e-mail: drs@saude.es.gov.br, da Coordenadoria de Promoção, Recrutamento e Seleção/Divisão de Recrutamento e Seleção.

Mais quatro concursos com vagas no Estado

Candidatos em busca de oportunidades de trabalho no serviço público devem ficar atentos às oportunidades que serão abertas em quatro concursos no Estado.
As seleções estão sendo preparadas pelo Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet), Secretaria de Estado da Educação (Sedu), Assembléia Legislativa e Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro (IPAJM).
O Cefet vai abrir 105 vagas. O edital da seleção, com vagas para professores e também para a área administrativa, deve ser lançado até o final deste mês.
As oportunidades estão divididas da seguinte forma: professor de 1º e 2º graus (57 vagas), analista de tecnologia da informação (3), assistente social (3), bibliotecário-documentalista (3), técnico em assuntos educacionais (9), auxiliar em administração (28) e auxiliar de enfermagem (2). Os salários vão de R$ 999,82 a R$ 2.976,73.
Os aprovados vão atuar nas unidades de Cachoeiro e Itapemirim, de São Mateus ou de Cariacica.
Já a seleção do IPAJM visa ao provimento de 30 vagas em cargos cujas remunerações variam entre R$ 855,00 a R$ 2,8 mil. O edital do processo seletivo, que será organizado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb), está previsto para sair nesta semana.
O concurso vai oferecer vagas para advogado (4), assistente social (2), contador (2), médico perito (6), psicólogo (2), técnico superior (9) e técnico médio (5).
A seleção da Sedu, por sua vez, se destina ao preenchimento de 1.208 vagas de professor. Os profissionais vão dar aulas para alunos do nível médio. Segundo a secretaria, o processo para a escolha da empresa organizadora deve ser aberto ainda neste mês.
E o edital do concurso da Assembléia Legislativa, com 59 vagas de nível superior, deverá ser liberado no próximo mês. As oportunidades são para as áreas de taquigrafia, engenharia, comunicação e informática, além de especialistas em políticas públicas. Já os salários variam entre R$ 864,00 a R$ 4.320,00.
A instituição escolhida para realizar o processo seletivo é o Núcleo de Computação Eletrônica da Fundação Universitária José Bonifácio, da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
Segundo o diretor legislativo administrativo, João dos Santos Pires Filho, a empresa escolhida foi por unanimidade pela comissão do concurso.
Ele explicou que foram levados em consideração três requisitos básicos: a estrutura da empresa, a capacidade dela desenvolver um projeto deste porte com segurança e a questão preço.

As chances

• Cefet: 105 vagas para professores e cargos da área administrativa.
• IPAJM: 30 oportunidades distribuídas por cargos de níveis médio e superior.
• Sedu: 1.208 vagas para professores.
• Assembléia Legislativa: 59 vagas de nível superior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>