TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Capixaba na rede
Um ensaio realizado no litoral paulista, com uma linda capixaba de Vila Velha, é a surpresa que o site Morango preparou para os internautas este mês. 
Com apenas 21 anos, Layana Casoti conta que adora sushi e não faz exercícios ou academia para manter suas esculturais formas distribuídas em 1,65 metro e 53 quilos.
A modelo, que atualmente está com matrícula trancada na faculdade de Fisioterapia, pretende estudar teatro e TV e quem sabe seguir uma nova carreira. Mas antes disso um de seus maiores sonhos é trabalhar como voluntária na África.

Reatou
A fama de conquistador do personagem Jorge, interpretado por Marcelo Faria, foi herança deixada pelo ator. Conhecido por ter namorado diversas famosas e anônimas, o ator voltou a ficar comportado. 
Marcelo e sua ex-namorada, a empresária goiana Rafaela Moraes, reataram o romance. Os dois tinham terminado o namoro em novembro do ano passado, depois que ela viu uma foto do ator com uma mulher ruiva, durante um evento no Rio de Janeiro.

Voltando
Carlos Lombardi volta a supervisionar a novela “Bang Bang”, que ainda enfrenta problemas com a audiência. Para a TV Globo, a trama apresenta “pouca história e muitas situações avulsas”. 
Carlos deixou o posto há menos de um mês, quando reestruturou boa parte da história original de Mario Prata. Ele passou mais de 90 dias supervisionando a equipe que escreve a novela.

Novos nomes
O SBT começa a acelerar o passo na montagem do elenco de “Cristal”, a sua próxima novela. Guilherme Trajano, Bárbara Paz e Carla Tenório também acabam de ter os seus nomes confirmados.

Tatuagem
Samara Felippo realmente disfarçou a tatuagem que havia feito em homenagem ao ex-namorado, um “T”, de Tufe. Agora nos braços de Sidney Sampaio, a bela pediu ao tatuador que em cima do “T” escrevesse a palavra “fé” em suas costas.

Estrago
O ator Bruno Miguel, o Dicaprio da novela “Floribella”, teve seu carro destruído misteriosamente. Ele foi gravar uma participação para um programa da Band, no Maracanã, e estacionou seu carro em uma das ruas próximas. 
Ao retornar, Bruno levou um grande susto ao verificar o estado em que se encontrava seu veículo, que teve perda total. Algumas testemunhas disseram ao ator que a batida foi provocada por uma mulher que estaria fugindo da polícia.

Atração
Adriane Galisteu deverá ganhar um programa diário a partir de março no SBT. A nova atração da apresentadora pode ser exibida no horário hoje ocupado por Ratinho, que irá ao ar às 21h30.

Mansão
A apresentadora Xuxa não faz muitas exigências para sua estada na Bahia durante o Carnaval. Ela ficará na mansão mais luxuosa de um badalado condomínio de Salvador.
O seu quarto deve ter televisão, ar-condicionado e um ventilador de teto, que faça barulho. 
Quem vai pagar todas as despesas de Xuxa, um total de R$ 160 mil, será  Ivete Sangalo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>