Parque sem água potável
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Eliete das Neves Silva, de Consolação, e o músico Edivaldo Acácio Costa, do Bonfim, ambos bairros de Vitória, querem saber por que a prefeitura retirou os bebedouros do Horto de Maruípe. 
“Há mais de três meses que os bebedouros foram retirados do parque e não recolocados. Eram muito utilizados, porque ficavam perto da área onde as crianças menores brincam.
Com a falta dos bebedouros, as crianças pequenas estão bebendo água do banheiro e, com isso, podem pegar algum tipo de contaminação, uma vez que a água da torneira não é filtrada’’, alertam.
Segundo os reclamantes, apesar da grande movimentação no parque, por conta das escolas situadas nas imediações, nada ainda foi feito para reverter a situação.
“Queremos saber quando a situação será normalizada. Entendemos que uma área de lazer daquele porte não pode ficar sem bebedouros públicos.”
A Divisão de Parques e Praças da Prefeitura Municipal de Vitória confirma que dois bebedouros foram removidos para conserto. 
“Um apresentava problemas e o outro foi alvo de vandalismo. Existem ainda outros dois bebedouros no parque, um na parte externa e outro na sede. 
Além disso, já foi solicitado mais um bebedouro para o Horto de Maruípe.’’ 


Melhorias
Morador de São Vicente, em Cariacica, Said de Almeida quer saber quando a rua Oscar Sá Rodrigues receberá melhorias. 
“Está cheia de buracos, mato, lama, enfim, possui infra-estrutura precária.” 
O diretor de Controle da Secretaria de Obras de Cariacica, Silvio Júnior, informa que mandará equipe técnica analisar os problemas, para tomar as medidas necessárias de manutenção. 
“Quanto ao calçamento da via, é necessário que os moradores de São Vicente discutam essa reivindicação durante as reuniões do Orçamento Participativo.’’

Cartas

O auxiliar de escritório Welton Jacob dos Santos, de Cobilândia, em Vila Velha, reclama que os Correios não estão entregando correspondência na avenida Rio Marinho. 
Assessor de Comunicação dos Correios, Ney de Almada esclarece que as cartas são retiradas na agência de Cobilândia no sistema denominado Posta Restante. 
“A avenida Rio Marinho possui entrega domiciliária regular, mas na residência do reclamante, que não é nessa avenida, ainda não há a distribuição domiciliária por não ter ruas identificadas e casas numeradas.’’
Guincho
A advogada Gracélia Conte, de Professora Ericina, em Ibiraçu (ES), denuncia que seu carro foi guinchado indevidamente por agentes de trânsito de Vitória, mesmo estando estacionado em área do rotativo, na rua Aristeu Aguiar.
“Não comprei o bilhete do estacionamento rotativo porque a placa estava amassada e não pude ver que lá era exigido.” 
O Departamento de Gestão Operacional da PMV/Setran confirma que o carro estava estacionado em vaga do rotativo, regulamentada para veículos de carga – área de carga e descarga. 
“A placa de sinalização estava com problema de fixação, mas perfeitamente visível, conforme foto tirada no dia da autuação. 
As fotos tiradas antes e durante a fase de remoção do veículo estão à disposição. Nelas, pode-se observar claramente a placa e a posicionamento do veículo em relação à calçada e à área de carga e descarga. 
O estacionamento no local é regulamentado e os cartões podem ser adquiridos em vários pontos, principalmente em bancas de revistas nas imediações.’’
Roubo
O motorista Gustavo Costa Trancoso, de Cariacica, esteve no Carrefour de Vila Velha em companhia do seu pai. 
“Quando retornamos, o carro havia sumido do estacionamento. Há dois anos esperamos que o Carrefour tome providências. O roubo ocorreu em agosto de 2002.” 
O Carrefour de Vila Velha esclarece que foi feito amplo levantamento no período citado pelo cliente e não há nada registrado quanto ao fato. 
Buraco
A vendedora Rosimere de Assis Manga, de Porto de Santana, Cariacica, solicita à PMC que tampe o buraco existente na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, próximo ao cartório Azevedo.
“Uma mulher grávida caiu no buraco. Um absurdo!”
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que vai encaminhar equipe técnica para analisar o local e tomar as medidas necessárias.
Médicos
A doméstica Marciele Ribeiro, de Jardim Carapina, Serra, reclama de falta de médicos na unidade de saúde do bairro. “Com isso, ficamos sem atendimento”. 
A diretora do Departamento de Assistência Ambulatorial da Serra, Maria Angélica Buzato, informa que haverá novos profissionais na Unidade Básica de Saúde de Jardim Carapina, entre eles médicos e técnicos, para atender a população do bairro.
Lixo
A dona-de-casa Neusa Guimarães, de Alvorada, Vila Velha, reclama de um lixão na rua Américo Bernardes. 
“Os terrenos estão cheios de lixo e precisam de limpeza urgente. Na rua, também a rede de esgoto está entupida e precisa ser desobstruída.’’ 
O gerente de Resíduos Sólidos de Vila Velha, Sérgio Toneato, informa que uma equipe será enviada e a prefeitura fará campanha de conscientização para que os moradores depositem lixo em locais apropriados.
Com relação ao problema do esgoto, a Secretaria de Obras informa que enviará uma equipe para fazer vistoria e resolver o problema.
Estrada
A dona-de-casa Evani Moreira de Sousa, de Nova Almeida, Serra, reclama da precariedade da estrada que liga o balneário à praia de Putiri.
“Não é pavimentada e está cheia de buracos. A situação se agrava a cada chuva e a prefeitura não toma providências.”
Diretora do Departamento de Agricultura da Serra, Quélcia Mara Fraga Gonçalves informa que uma equipe de conservação de estradas já está executando os serviços. 
Passagem
O representante comercial Joel dos Santos, de Novo México, Vila Velha, comprou passagens de ida e volta para São Paulo na Estrela Loteria, credenciada pela viação Itapemirim.
“Quando procurei o guichê da empresa na capital paulista, para marcar a passagem de volta, adquirida com data em aberto, não consegui, sob a alegação de que o bilhete havia sido cancelado.” 
A Assessoria de Imprensa da Viação Itapemirim esclarece que houve problema no sistema on line e o passageiro preferiu adquirir novo bilhete, deixando para solucionar a pendência posteriormente. 
“Estamos entrando em contato com o passageiro para ressarci-lo.”
Cadastro
A publicitária Georgea Barroca, de Vila Velha, reclama da Vivo. 
“Tenho plano empresa e resolvi pedir duas novas linhas. Após espera de quase 30 dias, disseram que não poderiam atender devido a uma dívida de R$ 162 referente a linhas que nunca utilizamos.” 
A Vivo pede desculpas pelos transtornos e informa que as duas linhas que indicavam o nome da empresa da cliente já foram encerradas.
 “Nova visita de um dos consultores já foi marcada para viabilizar a habilitação das novas linhas solicitadas.”
Rede
A professora Sueli Rodrigues de Souza Girelli, de Serra Dourada II, Serra, reclama de uma rede de esgoto danificada, e correndo a céu aberto, na rua Gardênia.
A Divisão de Manutenção de Esgotos da Cesan informa que o problema já foi resolvido.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>