Ônibus lotado bate no Sul 
<b> Quarenta passageiros, a maioria
com idades entre 50 e 81 anos,
estavam no veículo, que bateu
em um Palio. Um casal morreu </b><br>
 <br>
Um ônibus de excursão que transportava 38 mulheres e dois homens que moram em Colatina, se envolveu em um acidente no Sul do Estado. Um casal de comerciantes do Rio de Janeiro morreu na batida. 
Walter Albino da Silva, 52 anos, e sua mulher, Maria Rita da Silva Porteiro, 50, moravam em Itaperuna e estavam no Fiat Palio vermelho, placa LQF-0340 (Itaperuna), que invadiu a contramão e atingiu o ônibus de frente.
O veículo transportava um grupo de amigas – com idades entre 50 e 81 anos – que voltava da cidade de Raposo, no Rio de Janeiro. O acidente aconteceu às 16h25 de domingo, na rodovia ES-297.
As aposentadas, com idades entre 50 e 81 anos, tiveram escoriações leves e foram levadas por moradores e motoristas para o Hospital Jerônimo Monteiro, em Apiacá. Depois de medicadas, elas foram liberadas e seguiram viagem em outro ônibus.
Segundo o soldado Ramon Lengruber Rodrigues, do Destacamento de Polícia Militar (DPM) do município, Walter teria tentado ultrapassar uma carreta, mas quando viu que o ônibus, placa MTN-2108 (Colatina), vinha no sentido contrário, não deu tempo de voltar para a pista e acabou batendo de frente com o veículo, que é da viação Marilândia.
Chovia na hora do acidente. O motorista do ônibus, Juvenal Fernandes Guimarães, 48, teve escoriações nas duas pernas e foi levado para o mesmo hospital onde as passageiras foram encaminhadas.
Na hora da batida, o ônibus saiu da pista e foi parar em um pasto, mas não tombou. O Corpo de Bombeiros esteve no local da tragédia, mas não precisou atuar porque o casal já estava morto.
O soldado disse que Walter era dono de um bar que fica na rodoviária de Itaperuna. Os corpos do casal foram levados para Departamento Médico Legal (DML) de Cachoeiro de Itapemirim.

Retirados pela janela

COLATINA - Os 40 passageiros do ônibus da viação Marilândia foram retirados pela janela de emergência do veículo após a batida com um Palio na rodovia ES-297.
A porta do ônibus ficou travada com a colisão e motoristas que passavam pelo local, além de moradores da região, pararam para ajudar os passageiros. Muitas das mulheres que participavam da excursão sofreram ferimentos, mas leves.
Segundo a professora Maria Luíza Ribeiro da Silva Gonçalves, 50 anos, que coordenou o passeio, a tranqüilidade do motorista do ônibus, Juvenal Fernandes Guimarães, evitou uma tragédia ainda maior.
Viajavam no ônibus: Maria Luíza e 35 mulheres de 50 a 81 anos, outras duas de 21 e 30 anos e ainda dois homens, com mais de 50 anos. A professora contou que, no momento da colisão, os passageiros se divertiam jogando bingo.
Eles sentiram apenas que o motorista vinha freando devagar o veículo e os passageiros acharam que fossem buracos na pista.
Só souberam o verdadeiro motivo após colidir com o Palio onde estava o casal do Rio de Janeiro e arrastar o carro por quase 10 metros, até os dois veículos saírem da pista. Motoristas e moradores da região prestaram socorro aos passageiros.

“Evitou uma tragédia maior”

“O motorista do ônibus evitou uma tragédia maior que poderia resultar em ainda mais mortes. Ele tentou fazer com que o motorista do carro desviasse e evitasse a colisão.
Se agisse precipitado, teria jogado o ônibus numa ribanceira e o veículo rolaria vários metros até parar. O motorista mostrou ser um ótimo profissional. A empresa nos prestou total assistência”.
Depoimento da professora Maria Luíza Ribeiro da Silva Gonçalves, 50 anos, que estava no ônibus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>