TV ZAP
<b>  </b>
 
Beijou muito
Vera Fischer aproveitou o desfile das escolas de samba campeãs do Rio de Janeiro para beijar muito. Durante o desfile da Acadêmicos Grande Rio, a loira distribui beijos e mais beijos em foliões anônimos. Em 21 minutos, foram três diferentes.
“Estou sem namorado, feliz da vida e curtindo”, explicou Vera. Mas pelo jeito, a farra foi melhor em Florianópolis, onde a atriz passou parte do Carnaval.
“Beijo na boca eu dei foi em Florianópolis. Teve um cara em quem eu fiquei de olho e ele ficou de olho em mim também. Aí rolou beijo. Mas depois fui dormir. Tem que ser do meu jeito”, avisou.

Recauchutada
Além da correção da cicatriz no seio, Cláudia Rodrigues também colocou 90 ml de silicone e fez lipoescultura.
A atriz quer estar com tudo em cima quando voltar às gravações de “A Diarista”, no próximo dia 20. 

Playboy
A bailarina cearense Roberta Brasil, eliminada do “Big Brother Brasil 6” em fevereiro, assinou quarta-feira contrato com a revista Playboy. Ela vai estampar a edição de abril da publicação. Ainda não estão definidos o nome do fotógrafo e o tema do ensaio. 

Força-tarefa
Uma verdadeira força-tarefa está tentando ajudar Rita Guedes a encontrar sua periquita Loira, que fugiu pela janela do edifício onde mora a atriz, na Gávea, no último domingo, no Rio. 
Amigos de Rita passaram a tarde de quarta-feira espalhando folhetos com a foto do pássaro pela Zona Sul da cidade. A atriz, que é capa da Playboy deste mês, promete uma recompensa em dinheiro, para quem encontrar o bichinho, mas não divulgou o valor. 

Data marcada
O programa que Angélica comandará na Globo vai estrear dia 8 de abril. 
O semanal, dirigido por Boninho, será uma espécie de revista eletrônica de celebridades. 

Assédio
Thiago Fragoso, que fez o Alberto em \"Senhora do Destino\", foi sondado recentemente pela Record.
Apesar de ter gostado da proposta, o ator preferiu continuar na Globo, pois considera que sua carreira está fluindo bem na emissora carioca. 

Cabelo solidário
Luana Piovani já estreou seu visual “joãozinho”. O novo corte de cabelo é para incorporar seu próximo personagem infantil da peça inspirada no clássico de Antoine de Saint-Exupery, “O Pequeno Príncipe”, que estréia amanhã.
Luana vai doar o resto de seu cabelo para uma instituição que ajuda crianças com câncer. A atriz explicou que o cabelo natural é usado para fazer pequenas perucas infantis.  

<hr>
Data da Publicação: 10/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: At2 

