Postes apagados na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante Evaristo Liberato, de Porto Canoa, e o eletricista Sérgio Luís da Silva, de Eldorado, ambos bairros da Serra, reclamam de escuridão na estrada do Civit I. 
Segundo eles, o trecho entre o bairro e a BR-101 Norte está no escuro. 
“Nem os fios existem mais no local. Se o problema fosse em Laranjeiras, com certeza já teria sido resolvido”, lamentaram. 
Os reclamantes solicitam que a iluminação seja restabelecida com urgência, uma vez que, sem energia, o local fica muito perigoso.
O chefe de Divisão do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Marcos Serafini, informa que a administração tem ciência do problema que vem sendo enfrentado pelos moradores do bairro. 
“A escuridão é proveniente do roubo de cabos. Um ofício foi enviado à Escelsa, solicitando a reposição dos cabos. 
Após a reposição, o Departamento de Iluminação vai verificar se existe necessidade de troca de lâmpadas e, a partir daí, executará o serviço.’’ 
Marcos coloca a disposição de moradores, que tiverem problema com iluminação pública, o telefone 0800-2839780-01.
A Escelsa informa que esteve no local repondo os fios, mas foram furtados. 
A empresa está adotando providências para evitar que os cabos venham a ser roubados novamente.

Água
A confeiteira Luciene de Jesus Silva dos Santos, de Bom Pastor, Viana, quer saber quando a Cesan normalizará o abastecimento de água nas residências da rua Morumbi, próximo à igreja Assembléia de Deus.
“Há vários dias o abastecimento está irregular, o que tem trazido transtornos para os moradores, principalmente àqueles que não têm grandes reservatórios em suas casas.’’ 
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz César Dazzi, informa que uma equipe técnica esteve no local. “Constatou que o abastecimento está normal’’.

Terreno
O aposentado João Alfredo da Silva, morador de Itapemirim, Cariacica, reclama de um terreno baldio situado na rua Brasília. 
Segundo ele, o imóvel está cheio de água parada. “Lá havia um criadouro de peixes, isso sem falar no lixo, ratos e cupins’’. 
A Divisão de Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Cariacica informa, por meio de sua assessoria, que vai encaminhar uma equipe de técnicos para analisar o local e tomar as medidas necessárias. 
Mais informações pelo telefone 3200-2822, ramal 115.

Mendigos
O técnico em manutenção Fábio Souza, de Santa Inês, Vila Velha, reclama que mendigos continuam ocupando a esquina da avenida Rui Braga Ribeiro com rua Carijós.
“Em resposta anterior à coluna, a prefeitura disse que tomaria providências. Passados mais de dois meses, a situação permanece a mesma.”
A Coordenação da Abordagem de Rua da Secretaria de Ação Social de Vila Velha informa que está sendo elaborada ação conjunta com a PM para levá-los a um abrigo público. 
“Lá, será feita triagem para reintegrá-los às suas famílias ou fazê-los retornar às cidades de origem.’’

Buracos
O professor aposentado Aurélio Netto, da Praia do Morro, Guarapari, reclama dos buracos que, segundo ele, tomam conta das ruas de acesso ao mercado municipal. “São três ruas em péssimo estado de conservação.” 
A Prefeitura de Guarapari informa que contratou as máquinas. “A Secretaria de Obras vai realizar mutirão nos bairros. Todas as ruas terão seus problemas sanados ainda este ano.’’

Atendimento
A vendedora Maria Marques, de Maruípe, Vitória, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro. “É ruim, mesmo tendo o posto mais funcionários que pacientes’’.
A Coordenação da US Maruípe garante que a informação de que existem mais funcionários que pacientes não procede. 
“A média de atendimento é de 400 pacientes por dia. Há 19 auxiliares de enfermagem trabalhando na recepção.’’

Carrocinha
A dona-de-casa Maria de Assis, de Santa Tereza, Vitória, reclama do CCZ. 
“Liguei pedindo recolhimento de um animal que está soltando pelo e não fui atendida, porque a carrocinha está quebrada.’’ 
O Centro de Controle de Zoonoses de Vitória entrou em contato com a reclamante e explicou que casos urgentes são atendidos pela unidade de remoção de animais de grande porte. 
“O problema da carrocinha será resolvido em uma semana.’’

Barulho
Morador de Eurico Salles, Serra, Vitor dos Anjos reclama dos apitos das locomotivas da CVRD.
“Se a zoeira incomoda quem mora a mais de um quilômetro da ferrovia, imagina quem está perto.” 
A CVRD informa que existe regulamento de operação, cujas normas devem ser seguidas à risca pelas empresas ferroviárias e seus maquinistas, sob pena de punição. 
“Esse regulamento, mais rigoroso em passado recente, determina que, à noite, entre 22 e 5 horas, o maquinista deve dar dois acionamentos curtos (buzinada curta) quando estiver trafegando a menos de 50 km/h e à distância de 250 metros de qualquer passagem de nível, ou a mais de 50km/h à distância de 400 metros de qualquer passagem de nível. 
O apito deve soar também se o maquinista estiver se aproximando de local onde existam passagens de nível sucessivas, com distância entre elas menor que 500 metros. 
Nesse caso, deve aplicar dois acionamentos curtos, um após a primeira passagem e outro quando estiver na iminência de ocupar a segunda passagem, repetindo o ciclo a cada passagem de nível intermediária.’’

Bônus
O economista Walmir da Hora, de Vila Velha, comprou no Shopping Vitória um celular Motorola C210 com R$ 10 de crédito e promessa de bônus de R$ 25 durante 10 meses. 
“Os bônus não foram concedidos porque não coloquei cartões com R$ 20 em créditos, adicionei apenas dois de R$ 10. Não dá no mesmo?’’ 
A Vivo entrou em contato com o cliente. “Ele já usufrui bônus em ligações’’.

DVD
O funcionário público José Frota, da Praia do Canto, Vitória, comprou dois DVDs Blue Sky no Carrefour. 
“Ambos apresentaram defeito. Procurei a assistência técnica, mas lá não há peças para reposição. Ficarei no prejuízo?” 
O Carrefour Vitória esclarece que a marca Blue Sky é exclusividade do grupo Carrefour. 
“Um dos itens para venda de qualquer produto exposto nas lojas é a qualidade. A assistência técnica reparou o aparelho. 
Quanto ao segundo produto, o cliente fará verificação e retornará o contato para que providências sejam tomadas.’’

Roubo
O analista de sistemas Gil Belei, da Enseada do Suá, Vitória, reclama de insegurança no bairro. 
“Roubos são constantes na região, principalmente de veículos. Solicito reforço no policiamento.’’
O comandante da 5ª Cia do 1º Batalhão da PM, tenente Antônio Bezerra, informa que o policiamento no bairro é feito por duas viaturas durante 24 horas e também por dois policiais da cavalaria, uma dupla de bicicletas e outra do policiamento a pé.
“É importante que a população faça denúncias que levem a PM a identificar e prender os bandidos.’’
 
Consulta
O engenheiro Rogério de Freitas, da Praia do Suá, Vitória, reclama de demora no atendimento no Hospital Meridional, em Alto Laje, Cariacica. 
“Levei minha filha para consulta e esperamos 40 minutos.” 
A diretoria clínica do Meridional entrou em contato com a família do reclamante e pediu desculpas. “As explicações foram aceitas’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>