Prazos para inscrição
<b>  </b><br>
 <br>
O vendedor Júlio Maria Espíndula Travassos, morador de Jardim Camburi, em Vitória, quer saber do Procon Estadual se houve alguma mudança com relação ao pagamento de dívidas e por quanto tempo um nome pode ficar registrado nos bancos de dados do SPC e Serasa.
A assessora jurídica do Procon Estadual, Lorena Tamanini, esclarece que o prazo máximo que o nome de um consumidor pode permanecer em cadastro públicos como do SPC, Serasa e Equifax, dentre outros, é de cinco anos. 
“Esse período, vale destacar, começa a ser contado a partir da data do vencimento, não da inclusão.’’ 
O assunto em questão, ainda segundo a assessora jurídica, é regulado pela Lei 8078/90 (Código de Defesa do Consumidor), no Art. 43 § 1º, e não sofreu qualquer alteração.
“No entanto, o § 5º do art 43 menciona que, consumada a prescrição relativa à cobrança dos débitos, as informações negativas devem ser baixadas. 
No que diz respeito aos prazos prescricionais de alguns tipos de dívidas, houve modificação no novo Código Civil de cinco para três anos. 
Para essas dividas descritas na lei, portanto, o prazo de permanência é de três anos. O novo prazo prescricional não retroage aos débitos existentes antes da vigência do novo Código Civil.’’

Buraco
A auxiliar administrativo Aparecida Vieira Dias, residente em Cobilândia, Vila Velha, reclama de um buraco aberto na avenida João Francisco Gonçalves. 
“Está atrapalhando tráfego de veículos e levando risco a crianças e adultos, que circulam pela avenida para ir ao trabalho ou à escola. Quando a prefeitura vai tomar providências?” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha, informa que enviará uma equipe ao local, para melhor analisar os problemas e verificar a possibilidade de atendimento.
“O buraco já está sinalizado e isolado.”

Valão
A dona-de-casa Maria da Penha Pereira, de José de Anchieta II, Serra, reclama de serviços executados por uma empreiteira da prefeitura no valão que passa próximo ao ponto final do ônibus.
“O serviço foi tão mal feito que, na última chuva forte, várias casas ficaram alagadas. O valão está cheio de mato, o que dificulta ainda mais escoamento das águas”, lamenta. 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que providências foram tomadas. 
“Estão sendo feitas obras no canal, que estava totalmente obstruído.’’

Ratos
O auxiliar de escritório Fábio Sales, de Liberdade, Cariacica, denuncia infestação de ratos na rua Volta Redonda e da quantidade de buracos na estrada de acesso a Caçaroca. 
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica, Paulo Cornachini, informa que irá ao local com uma equipe da Secretaria de Serviços Urbanos averiguar os problemas.
Quanto aos buracos, o diretor de Obras, José Leal, informa que a operação Tapa-Buracos está na via.

Telefone
O PM João dos Santos, de Porto de Santana, Cariacica, comprou um aparelho da Vésper em setembro. 
“A promessa era de que a mercadoria seria entregue em no máximo 15 dias, o que não ocorreu.”
A Embratel informa que o telefone foi entregue e a linha está habilitada.

Consulta
A dona-de-casa Matilde Marques, de São Pedro V, Vitória, reclama do atendimento na unidade de saúde de bairro.
“Quando moradores precisam de médico têm de agendar consulta para o mês seguinte. Estou com problemas ortopédicos e não consigo dar continuidade ao tratamento.” 
A coordenação da US de São Pedro V informa que a unidade faz parte do Programa Saúde da Família. 
“A região atendida é dividida em áreas, cada área é atendida por uma equipe com clínico geral, enfermeiro, odontólogo, auxiliar de enfermagem e agente comunitário de saúde. 
O clínico geral é para a demanda espontânea, como situações de dor, febre alta, vômito e diarréia. 
Quanto ao médico especialista, foram marcadas duas consultas com um ortopedista para a sra, Matilde: uma no dia 13 de junho e outra no dia 10 de agosto, mas ela não compareceu à segunda. 
Entramos em contato e informamos que será marcada nova consulta.’’

Celular
A médica Tânia Mattos, do centro de Vila Velha, reclama da operadora Tim.
“Foi anunciado, dentro da promoção Vá a Copa 2006, que adicionando créditos o cliente ganharia franquias em minutos. Estou adicionando, mas meus créditos não estão sendo liberados. Também estou tentando comprar tons musicais, mas não consigo.”
O Centro de Relacionamento com o Cliente da Tim informa que entrou em contato com a cliente para informar que fez ajustes em sua fatura e, na oportunidade, esclareceu como são realizados os downloads de sons.
“A Tim utilizará observações do cliente no sentido de evitar que situações como essa se repitam.’’

Melhorias
A quiosqueira Regina Nascimento, de Bicanga, Serra, quer saber quando a prefeitura iniciará as obras de infra-estrutura no bairro. 
“Ficaram de asfaltar as ruas, principalmente a Beira-Mar, mas até agora nada.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que as obras serão iniciadas este ano, pois são referentes ao Orçamento Participativo 2005.

Abastecimento
A dona-de-casa Cleonice Rodrigues, de Cabral, Viana, reclama de falta d’água no bairro.
“Só à noite chega, mesmo assim não é suficiente. Na rua Cléria todos estão sem água.” 
Gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Dazzi informa que o problema foi resolvido.

Talão
A comerciante Valdirene Brezeski, de Planalto Serrano, Serra, reclama do atendimento na agência do Banestes da Serra-Sede e da suspensão do serviço de malote.
“Meu marido enfrentou duas horas na fila para pegar talão de cheques.’’
O Banestes esclarece que disponibiliza, sem custo adicional, opção de entrega de talonário de cheques via Correios.
“Para isso, basta que o cliente assine termo de adesão. Com relação à suspensão do malote caixa ativo, tivemos o cuidado de comunicar, com um mês de antecedência. 
Na ocasião, inclusive, reiteramos as opções alternativas de atendimento.” 

Entrega
A dona-de-casa Débora Dias, de Estrelinha, Vitória, reclama de aumento na tarifa de entregas de compras em domicílio do supermercado Perim da Mata da Praia.
“Faço compras lá regularmente e, este mês, ao invés de pagar R$ 7,80 me cobraram R$ 23,40.” 
A gerência do Perim, loja Mata da Praia, pede desculpas pelo mal-entendido.
“A empresa elabora algumas mudanças internas nos serviços prestados. A reclamante deve procurar a gerência para acertar a falha.’’ 

Sino
O escrevente Ronaldo Coutinho, da Prainha, Vila Velha, reclama que não está conseguindo descansar nos finais de semana, principalmente após o almoço, devido ao sino do Convento da Penha.
Guardião do Convento, frei Geraldo Freiberger informa que o povo das redondezas, que também escuta o sino, é que deverá opinar sobre se o reclamante tem razão.

Asfaltamento
O administrador Ronald Patta, da Praia do Morro, Guarapari, quer saber quando a prefeitura asfaltará as avenidas Copacabana e Cannes.
Secretário de Planejamento Urbano e Obras de Guarapari, Carlos Sabadini esclarece que a PMC está empenhada em priorizar o Projeto de Urbanização da Orla da Praia do Morro.
“O Projeto Orla Viva demandará investimento elevado. A administração está buscando parceria, principalmente com o governo do Estado.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>