Ensino reprovado no Brasil
<b>  </b><br>
 <br>
Existe atualmente uma profunda insatisfação com o desempenho do sistema educacional. Em qualquer região do País, a queixa é sempre a mesma: o ensino perdeu a qualidade, a escola deixou de educar e o nível de instrução da infância e da juventude caiu a patamares dificilmente igualados na história da educação. 
Não há um só grau de escolaridade que não sofra a crítica devastadora dos que analisam o funcionamento e medem o rendimento do setor.
A diferença mais sensível entre o que ocorre nos países desenvolvidos e nos subdesenvolvidos reside em que, nos primeiros, a crise se assenta, sobretudo nas questões ligadas à qualidade.
Eis que os aspectos relativos à universalização de matrícula da população em idade escolar, à construção e ao equipamento escolares, à organização dos cursos e à qualificação docente já foram de há muito resolvidos, enquanto nas áreas do subdesenvolvimento a crise é muito mais abrangente, pois soma as carências quantitativas às insuficiências qualitativas. 
Não há matrículas para todos, não há prédios suficientes, o equipamento é mínimo e, por vezes, inadequado, os professores são mal pagos e mal preparados, o ensino é de baixo padrão e sem rendimento aceitável dado as altas taxas de evasão e repetência.
Aqui se gastam recursos imensos e tempo infindável, com pesquisas, estudos e discussões para tentar explicar o fenômeno. As razões devem ser as mais diversas, e se diferenciarão em natureza e intensidade, conforme o povo e a região onde sejam estudadas, mas parece haver um denominador comum em tudo isso: é a consciência que cresce em todo o mundo de que o modelo tradicional de uma educação que preserva, conserva, reproduz e transmite uma cultura acumulada e um saber acabado está fadado ao desaparecimento. E que, com ela, poderão desaparecer as instituições que lhe dão sustentação, a partir das escolas, tais quais as conhecemos. 
Os investimentos têm sido feitos de forma aleatória. São muitas coisas erradas, como por exemplo, que determinados cursos existentes nas universidades públicas deveriam ser abrigados em escolas particulares, que são capazes de ministrá-los a um preço mais barato. 
Assim, as universidades públicas diminuiriam de tamanho e sobraria dinheiro para que elas cuidem daquilo que só elas podem cuidar. Poderiam, por exemplo, explorar alguns ramos da pesquisa que interessam estrategicamente ao País. É claro que as universidades públicas não vão querer, com isso, reinventar a roda, mas devem escolher suas prioridades para a pesquisa e investir nelas.
“Democracia não é só eleição”, definiu Condoleezza Rice, secretária de Estado dos EUA, em sua recente visita ao Brasil, e completou: “O Brasil não oferece nem educação nem saúde, nem oportunidade para todos”. Temos que reconhecer que a verdade foi dita, e que todos nós já a conhecemos há muito tempo. 
Também o ex-ministro Pedro Malan acha que se o Brasil quiser estar entre os primeiros países do mundo tem que se apressar e investir muito em educação básica, “Tem que começar a investir desde cedo, não existe taxa maior de retorno do que o investimento que se faz na criança”. (AT 8/5/05)
A velocidade das mudanças que afetam o mundo contemporâneo e que, a cada ano se acelera vertiginosamente, faz com que o saber se multiplique numa reação em cadeia que para estender-se para todos os lados, numa disparidade infinita de conhecimentos e inovações.
As inovações científicas e tecnológicas, de que a melhor amostra encontra-se na revolução eletrônica, com o avanço do vídeo e da informática terão imponderáveis reflexos na nova educação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>