RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
“Sábado Celebração” na Praia da Costa
Amanhã vai ter “Sábado Celebração”, com participação musical do Ministério Louvai (foto) e Rede Kings Company, na Igreja Batista da Praia da Costa, rua Lúcio Bacelar, 490, Vila Velha.  
O pastor Ismael Anderson atuará como preletor no evento para jovens, que vai começar às 19h30.
“Vai ser uma bênção!”, destaca Rodrigo Reis Cyrino, que canta e toca violão no Ministério Louvai e está divulgando o “Sábado Celebração”. 
Além dele, o Louvai conta com Vinícius Brás (guitarra), João Felipe Passamani (teclados), Diego (contrabaixo), Renato Vasington (bateria), Uélide Júnior (saxofone), Valmir (trombone), Jônatas (trompete), Vítor (percussão), Cristiane, Liége, Sabrina, Samira e Vanessa (vocal).  Contato: 3039-0906/9967-3744.

Lucas Souza lança CD amanhã
Está chegando a hora do cantor-compositor gospel Lucas Souza, 23, lançar o CD “Caminho de Revolução”, gravado ao vivo. A festa de agradecimento a Deus pela obra será amanhã, a partir das 20 horas, no Auditório da Igreja em Vitória.
Ele conta que sempre esteve próximo ao evangelho e suas atividades, pois é neto dos fundadores da Igreja em Vitória, mas somente em agosto de 2001 “alcançou a graça da experiência pessoal com Jesus”.
“Esta experiência mudou completamente a minha vida. Desde então, comecei a dedicar-me a procurar aquilo que entendemos por chamado, sempre amparado espiritualmente pelo presbitério da Igreja em Vitória”, destaca.
Ele afirma que Deus o dirigiu às suas primeiras ministrações a partir de 2002 e, mais tarde, em janeiro de 2004, gravou o seu primeiro CD – “Capturado” –, juntamente com a banda que o acompanha até hoje.
A banda é composta por Lúcio Souza (sintetizadores, piano e violino), Jorge Júnior (guitarra), Eduardo Mendonça (baixo) e Marcos Vinícius (bateria).
“Eles são amigos e companheiros fiéis que o Senhor colocou em minha vida. Todos nós crescemos juntos na mesma igreja, praticamente nascemos no mesmo ambiente. É incrível ver a forma que Deus nos capacitou individualmente para este propósito”, diz Lucas.
AVIVAMENTO
Com “Capturado” – “CD que foi fruto de profundas experiências com Jesus” –, o cantor-compositor comenta que ministrou diversas conferências e reuniões de avivamento em várias cidades do País.
O segundo CD – “Caminho da Revolução” – que vai ser lançado amanhã, surgiu após um período de retiro, em dezembro do ano passado, quando recebeu uma palavra clara do Senhor, baseada em Isaías 61.
“As canções deste CD são contemporâneas, com letras profundas e originais, adoração intensa e vertical. Foram gravadas ao vivo, nos dias 11 e 12 de março deste ano”, recorda.
Segundo Lucas, o disco é uma convocação a todo aquele que deseja honrar o ministério de Jesus com sua vida e suas obras:
 “Tenho andado por onde quer o Senhor, respaldado por sinais do meu ministério, que é fruto de orações de toda uma geração que clamou por avivamento em nossa terra, uma centelha que espalhará fogo pelas nações.”

Serviço
LANÇAMENTO DO CD “CAMINHO DA REVOLUÇÃO”, DE LUCAS SOUZA

•Local: Auditório da Igreja em Vitória, rua Vitalino dos Santos Valadares, 125, Barro Vermelho (atrás do Detran da Reta da Penha)
•Dia: Amanhã
•Horário: A partir das 20 horas
•Ingresso: Entrada franca
•CD: R$ 15,00
•Contato: (27) 3227-3491

Enfermos - O pastor Leodino, de Petrolina, vai pregar e orar por enfermos, às 19h30 de hoje, na Igreja do Evangelho Pleno – Missão Coreana (pastor Paulo Kim).
O templo fica na rua Munir Hilal, 435, Jardim Camburi, Vitória. Contato: 3337-7318.

A Confraternização
O pastor Adeílson Siris (RJ) e o evangelista Patrick Roberto (ES) são os preletores da 21ª Confraternização da Mocidade – “Jovem - Tu porém vai até o fim”, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus em São Francisco (foto), Cariacica.
Participação musical: Bruna Olly, Gladslayne, ministérios de louvor Agnus e Kyrios. Contato: 3396-2407.

Missa pela Saúde
O padre Francisco de Melo Cassaro (foto) vai celebrar Missa pela Saúde, seguida de lanche, às 15 horas de hoje, na Igreja-Matriz da Paróquia São José, no centro de Fundão.
“Convidamos todos os doentes e idosos. Pedimos aos proprietários de veículos para ajudar a conduzir os impossibilitados de andar”, ressaltou o padre.

Evangelismo - Sidney e Aparecida Back são os preletores no I Seminário de Evangelismo Estratégico – “Salvando minha cidade para Cristo” –, hoje e amanhã, na Igreja Evangélica Nova Aliança em Vitória.
A taxa é de R$ 5,00. Contato: 3081-6432.

Teste
Que profeta apareceu com Moisés na transfiguração?

Resposta de ontem: Foi Barnabé que visitou Icônio com Paulo (Atos 14.1-7; 19-21)

Calendário
São Martinho nasceu em 316, na Sabária da Panônia (Hungria). Foi aclamado bispo de Tours, em 371. Fundou mosteiros, instruindo o clero, defendendo a causa dos oprimidos e deserdados do mundo. Morreu no ano 397.

Aniversário - Entre hoje e domingo, sempre às 19h30, os jovens da Igreja de Deus no Brasil vão comemorar o XXVI aniversário de atuação, no templo que fica na rua Paulo Neves, 640, Santa Rita, Vila Velha.
As pregações dos pastores Alison Reis, Carlos Leno, e missionária Cláudia estarão baseadas no tema “Humilhai-vos perante o Senhor e Ele vos exaltará”.

Campanha - A Igreja do Senhor Jesus promove Campanha de Cura e Libertação, às 19h30 de hoje, na Capela do Centro de Vivência, no Campus de Goiabeiras, Ufes, Vitória.

Congresso - “Transformados pelo fogo e purificados pela Água”. Este é o tema do Congresso dos Jovens, hoje, na Assembléia de Deus – Nova Vida em Coqueiral de Itaparica, amanhã e domingo, no templo de Itapoã, Vila Velha.
Atuarão como preletores os pastores Nilton Jorge (MG) e Gilson (ES). Participação musical de Lauro Pimentel e Ministério Clamor de Louvor e Adoração.

Grande Vigília
A cantora Ester Fagundes (foto) vai louvar a Deus na Grande Vigília Valentes de Davi, a partir das 23 horas de hoje, na Catedral do Pentecoste. O pastor Arly Theodoro pregará.
O templo fica na rua Lauro Cunha Freire, 360, Ilha de Monte Belo, Vitória.

Festividades - Gedália Braga (SP), Elienai Ribeiro (VV) e Verônica Rodrigues dos Santos (Viana) vão ministrar a palavra de Deus nas festividades da União Feminina, entre hoje e domingo, na Assembléia de Deus em Gurigica de Fora, Vitória.
O templo fica na rua Silvio Soares, 88. Contato: 3323-4385.

A Palavra
“Amados, amemo-nos uns aos outros, porque a caridade é de Deus”
1 João 4.7 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Cidades <br><br>