CPI vai ouvir três capixabas
<b> A CPI do Tráfico de Armas marcou
para o próximo dia 20 depoimento,
em Brasília, de acusados presos
no Estado pela Polícia Federal  </b><br>
 <br>
Marcos Rosetti
De Brasília

BRASÍLIA - A CPI do Tráfico de Armas da Câmara Federal convocou para depor três capixabas envolvidos com o comércio ilegal de armas que foram presos no Espírito Santo há uma semana. Eles serão ouvidas no próximo dia 20 junto com o delegado da Polícia Federal Cassius Baldelle, responsável pelas prisões. A decisão de convocar os acusados foi tomada na sexta-feira.
O requerimento para ouvi-los em Brasília foi apresentado pelo vice-presidente da CPI, deputado federal Neucimar Fraga (PL-ES), e inclui os nomes do comerciante José Luiz da Silva Medeiros, sua secretária, Cristina Oliveira dos Santos, e o policial civil José Carlos Souza. Todos foram autuados por comércio ilegal de armas e formação de quadrilha.
O parlamentar alega que os envolvidos na chamada operação “Casa Velha” – em referência a uma loja de armas que existia em Vitória – podem fornecer informações sobre os esquemas que permitem a entrada de armas e munição no Brasil.
“O objetivo da CPI é mostrar como o tráfico de armas ocorre no País e fornecer elementos para combater esse crime. Nesse sentido, acho importante ouvir os capixabas presos”, explicou Fraga.
O deputado deseja, no entanto, que a PF identifique ainda duas pessoas envolvidas no esquema. Uma delas é um soldado que atua no Serviço de Fiscalização de Produtos Controlados da 1ª Região Militar do Exército, no Rio de Janeiro.
Ele fornecia ilegalmente Guia de Tráfego para legalizar armas compradas fora do País, dando a impressão que elas haviam sido adquiridas no Brasil e levadas para o exterior para participar de competições de tiro. A pessoa embarcava com a guia e voltava com a guia e uma arma.
A outra pessoa que a PF mantém em sigilo é um empresário capixaba detido no aeroporto do Rio no último dia 3 ao voltar dos EUA. Ele teria desembarcado sem a arma, pois voltara sem ela por ter sido informado de que a Polícia Federal havia descoberto o esquema e o esperaria no aeroporto. Entretanto, ao ser detido estaria portando  a guia falsa.
Policiais mantinham os telefones do comerciante de armas sob escuta há quatro meses e apuraram que uma espingarda calibre 12 chegaria ao Rio com o empresário. Ao ser detido no aeroporto, ele foi liberado após fazer um acordo com a polícia, dando todas as informações sobre o esquema que funcionava no Espírito Santo.


Adolescentes detidos
por tráfico de drogas


Dois adolescentes acusados de vender e guardar as drogas das bocas-de-fumo do bairro Maria Ortiz, em Vitória, foram detidos na manhã de ontem. Na residência deles, a polícia apreendeu 127 buchas de maconha, pedras de crack e material para embalar drogas.
Os menores têm 17 anos e, segundo a Polícia Militar, integram uma quadrilha de traficantes que está aterrorizando moradores da região dizendo que vai dar início a uma guerra para passar a comandar todas as bocas-de-fumo do bairro. A polícia já conseguiu identificar alguns integrantes do bando e os pontos em que eles atuam.
Na manhã de ontem, 17 policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) e do Serviço Reservado (P-2) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar foram ao bairro cumprir mandados de busca e apreensão expedidos pela Central de Inquéritos.
As equipes foram distribuídas para quatro pontos do bairro e em dois deles aconteceram as prisões. Na casa de um dos acusados de tráfico, a polícia encontrou pedras de crack, uma bucha de maconha e material para embalar e preparar a droga para venda.
Em uma outra residência, a polícia encontrou mais um traficante. Escondido embaixo da cama dele, foi localizada uma mochila com 126 buchas de maconha preparadas para venda e mais material para embalagem. Nenhuma arma foi apreendida.
A PM informou que os dois adolescentes detidos são responsáveis por guardar e vender a droga. Investigações apontam que os seguranças das bocas-de-fumo e os chefões do tráfico podem estar escondidos em outros bairros.
Ainda na manhã de ontem, no bairro, Rogério Nunes da Silva, 25, foi preso em casa com 18 pedras de crack, três celulares, um caderno com anotações de movimentação de drogas, R$ 20,00 e uma moto. Todos foram autuados por tráfico de drogas no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 


Vendedor é
atropelado
por caminhão
LINHARES – O vendedor Jocemar Edir Baldi, 31 anos, morreu atropelado ao atravessar a pista central da rodovia BR-101 Norte, nas proximidades de um supermercado no bairro Novo Horizonte, em Linhares, Norte do Estado. O acidente aconteceu às 6h50 de ontem.
Segundo o patrulheiro Alan Givigi, da Polícia Rodoviária Federal (PRF), a vítima foi atropelada pelo caminhão placa JOU-7317 (Linhares), dirigido por Jovalcir José Giavanini, 29.
O policial disse que o veículo estava sem carga e seguia no sentido Linhares-São Mateus. O motorista alegou que o pedestre atravessou a pista sem olhar o movimento no trânsito e que apesar de tentado não conseguiu parar o caminhão a tempo de evitar o acidente fatal.
Com o acidente, o tráfego na pista ficou lento por quase 1h30, mas o fluxo dos veículos no sentido Linhares-São Mateus foi desviado para a pista lateral.
O caminhão e o motorista foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares, no Centro. Jovalcir prestou depoimento e foi liberado em seguida. 
O corpo do vendedor foi encaminhado ao Serviço Médico Legal (SML) de Linhares e liberado pela família às 10h30 para ser enterrado. Jocemar Baldi morava no bairro Novo Horizonte.


Seqüestro liderado
por mulher no Norte
Um representante comercial de 45 anos foi seqüestrado no centro de Aracruz, Norte do Estado, por uma gangue liderada por uma mulher. Ele ficou quatro horas nas mãos dos bandidos, que o abandonaram em uma plantação de eucaliptos.
Quando saiu do local e caminhou até a rodovia para pedir ajuda, encontrou seu carro, um Palio azul, abandonado no acostamento com o capô aberto. O veículo foi abandonado pelos criminosos depois de apresentar problemas mecânicos.
O seqüestro aconteceu na noite de terça-feira, mas a vítima registrou a ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV) apenas na última sexta-feira, quando chegou a Vitória. O refém não teve o nome revelado pela polícia.
Ele contou em depoimento que trabalha viajando por várias cidades e foi seqüestrado em Aracruz às 22 horas, quando parou nas proximidades da rodoviária do município para usar um telefone público.
Dois bandidos armados o mandaram voltar para o Palio e o levaram refém. Minutos depois pararam o carro para que uma mulher entrasse. Ela, então, começou a ditar ordens para os parceiros de crime.
Foi a mulher que mandou que eles seguissem pela estrada que dá acesso a Barra do Sahy. Depois de rodarem muito tempo, pararam em uma casa, onde a mulher desceu e permaneceu por 10 minutos.
Quando voltou, ela mandou que o bandido dirigisse até uma plantação de eucaliptos, onde decidiram abandonar o representante comercial. Ele contou que foi abandonado às 2 horas, já da quarta-feira, dia 7.
Ele caminhou por três horas até achar a estrada. Em seguida, avistou seu carro e conseguiu ajuda para chamar um guincho e levar o veículo a uma oficina em Aracruz. A DFRV está investigando o crime, mas ainda não identificou nem prendeu os integrantes da gangue. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>