Estranhas contradições nacionalistas
<b> “Quem sempre bebe, nunca 
saboreia. Quem sempre 
fala, nunca pensa’’ </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa  <br>
Naqueles tempos que vão de 1946 – data em que foi proclamada a primeira Constituição do País após o fim da ditadura de Getúlio Vargas – até 1967, ano da promulgação da assim chamada “Constituição redemocratizadora”, desenrolava-se no nosso País violento debate entre “esquerda” e “direita”. 
Leonel Brizola era cantado em prosa e verso como o maior líder esquerdista nacional, falado e estigmatizado como agente de Moscou e porta-voz do “comunismo ateu e dissolvente”. 
Carlos Lacerda, por sua vez, recebia a pecha de direitista, agente do imperialismo norte-americano, assalariado dos trustes internacionais e vassalo da Wall Street. 
Ambos já estão mortos. Seus atos, suas ações e suas palavras pertencem agora à História. Tão só e simplesmente à História. 
Eis que recentemente o famoso jornalista Élio Gaspari comenta com a precisão que lhe é peculiar: 
“Às 16 horas do dia 24 de dezembro de 1961 rebelaram-se mais de mil presos da Penitenciária Lemos de Brito, no Rio de Janeiro. O diretor da prisão e a PM queriam atacá-los. 
Às 22h30, o governador do então Estado da Guanabara chegou ao portão da rua Frei Caneca. Chamava-se Carlos Lacerda. Passou uma descompostura nos policiais, mandou o diretor passear e foi, sozinho, para o pátio onde estavam os presos rebelados. 
Disse-lhes, entre outras coisas: ‘Eu sou um homem, não um covarde. Quem tiver queixas razoáveis receberá justiça das autoridades. Quem quiser continuar com a violência, vai ter que enfrentar a severidade da polícia. Nós não temos medo de quem acha que é valente, porque nós não somos mais nem menos valentes que vocês. Vamos conversar como homens e vamos chegar a um entendimento’. 
Lacerda passou a madrugada no presídio. Foi ao velório do policial morto no início da revolta. Um guarda, intitulando-se líder da classe, quis discursar. Calou-lhe a boca, dizendo que guardas não têm líder e que era ele, o governador, quem falava pelos funcionários. 
Às duas da manhã do dia seguinte a rebelião tinha acabado. Morreram dois guardas e seis presos 
(dois deles assassinados pelos amotinados). Em 1992, por falta de um Carlos Lacerda, morreram 111 presos no Carandiru.” 
Eis que em 1985 a esquerda tomou conta do Poder. Carlos Lacerda já se achava morto e enterrado. Em 1988, sob os melhores auspícios e as mais alvoroçadas esperanças, a esquerda passa a governar e dirigir este nosso Brasil brasileiro. 
Foi diante desta série de raciocínios que ficamos espantados, estarrecidos e chocados com notícia publicada no jornal The Times of Índia, edição de domingo, 28 de agosto próximo passado, nos seguintes termos: 
“A Embraer recua – Era para ser uma simples compra de cinco jatos executivos da Embraer para uso de gente VIP (gente muito importante). 
Mas quando uma equipe de sete membros da Força Aérea Indiana pousou no Brasil, recebeu a informação de que os jatos não poderiam seguir por causa de instruções dos Estados Unidos, que exigiam que a Índia concordasse em não deixar os jatos voarem para países constantes da “lista negra” (13): China, Coréia do Norte, Irã, Líbia, Síria, Vietnã, Cuba, Miamar, Belarus, Somália, Haiti, Libéria e Sudão. 
A resposta da Índia foi: ‘As condições não são aceitáveis por nós’.’’ 
A Índia tinha assinado um contrato para compra de jatos do Brasil, num custo estimado em cerca de 700 milhões de dólares. Três desses eram para ser entregues em agosto deste ano. 
De acordo com registros do Ministério da Defesa, o contrato exigia do freguês providenciar “certificado do uso final”, que foi requerido à Embraer. Esse documento possibilitaria a obtenção da licença de importação. 
Foi enviado em primeiro de dezembro de 2004. Mas o ministro parece não ter observado uma condição, que foi acrescentada posteriormente e comunicada pela Embraer a 30 de junho, segundo a qual instruções do Departamento de Estado americano faziam o nosso país mandatário para a observância da exigência dos compradores de não deixarem o avião voar para aqueles países vetados. 
E, diante da recusa da Índia em aceitar tais restrições, o negócio foi cancelado. Isso, por incrível que pareça, aconteceu sob a égide de um regime acoimado “de esquerda”, eminentemente nacionalista, repleto de vítimas da perseguição mais atroz nos chamados “anos de chumbo”, por serem suspeitos de pertencerem aos quadros do comunismo ateu e dissolvente. Sendo que alguns permaneceram presos e exilados por anos a fio. 
Bem dizia Prior: “Quem sempre bebe, nunca saboreia. Quem sempre fala, nunca pensa”.

Antonio José M. Feu Rosa 
é membro da Academia de 
Letras do Espírito Santo e da
Academia de Letras da Serra
ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>