Polícia impede seqüestros
<b> Investigação da Polícia Civil resultou na prisão de uma
quadrilha que ia render 2 gerentes de bancos e empresário </b>
 
A Polícia Civil vigiou os passos de uma quadrilha que atua no  Espírito Santo e Minas Gerais durante dois meses e impediu o seqüestro de dois gerentes de bancos e um empresário da Grande Vitória. Sete pessoas estão presas.
A ordem partiu de dentro do Presídio de Segurança Máxima, em Viana, assim como ocorreu no dia 28 de março, quando o traficante José Antônio Marim, o Toninho Pavão, deu a sentença de morte para um casal de Cariacica, que lhe devia R$ 70 mil em drogas. 
Desta vez, quem está sendo acusado de ordenar os seqüestros e assaltos é o traficante Anderson Dias da Costa, o Grandão, preso em 2005 pela Polícia Federal com 150 quilos de maconha, em Cidade Pomar, na Serra.
À frente das investigações, a delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), descobriu que a quadrilha pretendia seqüestrar dois gerentes – um do Banco do Brasil e outro do Banestes. A intenção do bando era seqüestrar também um empresário, dono de um supermercado na Grande Vitória. 
O plano era render os gerentes em casa e obrigá-los a retirar o dinheiro dos cofres dos bancos, enquanto seus familiares ficariam reféns do restante do bando. Um dos gerentes seria seqüestrado nesta semana e o outro na semana que vem.
O empresário seria rendido e levado para sua casa, onde os bandidos pretendiam levar todo o dinheiro e jóias. Antes disso, iriam obrigar a vítima a efetuar saques bancários.
Sob o comando do capitão Carlos Foresti, do Nuroc, 63 policiais militares, inclusive do Batalhão de Missões Especiais (BME), com a ajuda de cães policiais.
A mulher de Grandão, Cinglie Giana Dondoni, a Loura, grávida de cinco meses, também foi presa. Ela é acusada de receber o dinheiro da venda de drogas.
Esse dinheiro era “lavado” com a compra de uma frota de táxis. Dois veículos – um Astra e um Siena – foram apreendidos. Um taxista também foi preso. Na casa de Cinglei foram encontrados documentos de outros cinco táxis, que eram comprados em nome de “laranjas”.
Com a quadrilha, foram encontrados R$ 35 mil em dinheiro e U$ 9 dólares, duas balanças, sendo uma de precisão, dois aparelhos DVDs para carro, equipamentos eletrônicos e duas armas (revólver calibre 38 pertencente a PM de Minas Gerais e cartucheira artesanal).

Integrantes da quadrilha

Anderson Dias da Costa, o Grandão
Preso no Presídio de Segurança Máxima, em Viana, liderava a quadrilha e tramava seqüestros e assaltos na Grande Vitória. Pela celular, dava ordens ao restante da gangue.

• Cinglie Giana Dondoni, a  Loura - Mulher de Grandão, recebia o lucro da venda de drogas das mãos do seu cunhado Rafael Dias dos Santos, o Cueca, e lavava o dinheiro comprando táxis, casas e sítio em Santa Teresa. 
• Rafael Dias dos Santos, o Cueca ou Rafinha - Irmão de Grandão, era responsável por receber o carregamento de drogas de Minas Gerais e distribuir para o restante da quadrilha. Só na terça-feira, movimentou R$ 28 mil. Ele investigava a vida dos alvos de seqüestros.
• Jonas Lopes Martins, Johni - Levantava nomes de gerentes de banco e empresários que poderiam ser seqüestrados. O dinheiro seria revertido em compra de drogas. Preso em Aribiri, Vila Velha.
• Fledis Lima Quirino - Era um “laranja”. Cedia suas contas bancárias para depósito do dinheiro do tráfico. Com ele, a polícia encontrou vários extratos bancários e R$ 3,5 mil enterrados no quintal de sua casa, em Cidade Pomar, na Serra.
• Aloísio de Oliveira da Silveira, o Negrão - Seguranças da boca-de-fumo comandada pela quadrilha em Cidade Pomar, na Serra, onde foi preso com um revólver calibre 38, que está registrado em nome de um policial militar de Minas Gerais.
• Sônia Francisco da Silva -  Transportava a droga para Jonas em ônibus do Sistema Transcol, principalmente. Ela também fazia o levantamento da vida de empresário a ser seqüestrado. Foi presa em Nova Almeida, na Serra.
• Rogério Santiago de Holanda - Era o taxista que transportava a drogas para a Grande Vitória. Ele disse que a ordem era dada por Grandão, de dentro do presídio, pelo celular. Foi preso em Jacaraípe, na Serra.
• Flávio de Paula Gonçalves, Pipo e Pipoca - Chegou ao Estado recentemente, vindo de Minas Gerais, para ajudar nos seqüestros. Está foragido.
• Suspeito liberado - Preso em Aribiri, foi liberado porque não havia pedido de prisão contra ele. A delegada Fabiana Maioral pediu sua prisão, mas o pedido não chegou a tempo do juiz deferi-lo. 
Fonte: Nuroc

Bandido oferece propina

Após ser preso, Rafael Dias dos Santos, o Cueca ou Rafinha (foto), irmão do traficante Anderson Dias da Costa, o Grandão, ofereceu R$ 35 mil em troca de sua liberdade a um investigador do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
Só que Rafael não sabia que toda a conversa estava sendo gravada e, depois, negou que tivesse oferecido dinheiro.

• Rafael Dias dos Autos – Esse dinheiro que está apreendido, metade dele é de drogas e a metade é da minha sogra que recebeu uma indenização de uma casa na Serra.
• Investigador – Indenização?
• Rafael – Na minha mão não tenho nada. O dinheiro que tinha estava em casa.
• Investigador – O que você falou antes?
• Rafael – Só que é o seguinte: A minha mãe tem fazenda em Uberlândia (Minas Gerais). Ela é fazendeira. Se eu ligar para ela e pedir, ela pode me dar esse dinheiro.
• Investigador – Quanto você pode arrumar?
• Rafael – Vou conversar com ela para ver quanto ela pode me dar, emprestar.
• Investigador – Você falou que tinha R$ 35 mil, depois R$ 30 mil para ir embora?
• Rafael – Para ir embora eu arrumo R$ 20 mil. Minha mãe é influente e tem muita cabeça de gado.
• Investigador – Esse dinheiro chega quando?
• Rafael – Que horas é agora?
• Investigador – Dez para as quatro (15h50 de ontem).
• Rafael – Posso ligar para ela e ela desce para Confins (aeroporto na Grande BH), pega o avião e vem para cá e deposita.
• Investigador – Esse dinheiro chega aqui hoje (ontem)?
• Rafael – Se tiver avião chega hoje (ontem).
• Investigador – Você falou que arrumava R$ 35 mil?
• Rafael – Pedi a minha mãe mesmo, mas meu pai não pode nem saber. Ele é sargento aposentado.
• Investigador – Quem garante?
• Rafael – Eu sou homem. Tô falando pra você. Se eu ligar para minha mãe eu arrumo esse dinheiro.
• Investigador – Como você me oferece esse dinheiro sem saber se eu ia aceitar ou não? Quem me garante que você vai me entregar ou não?
• Rafael – Você mata eu, meu irmão. Coisa que eu dou mais valor são os meus filhos. Não tenho interesse nenhum, porque quem conversa demais morre. Fiquei quatro dias preso e a juíza soltou eu. Posso conseguir R$ 20 mil.
• Investigador – Por que você me ofereceu dinheiro? E se não quisesse aceitar?
• Rafael – A gente que tá nessa vida. O senhor é policial e eu sou bandido. Eu quero ganhar o meu dinheiro e o senhor quer ganhar o seu. O senhor tem sua família e eu tenho a minha. Eu arrumo o dinheiro e vou embora. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

