TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Fim de romance
Depois de três anos de namoro, Alinne Moraes e Cauã Reymond decidiram se separar. Apesar da separação, Alinne, que interpreta Penny Lane em “Bang Bang”, e Cauã, que vive Mateus em “Belíssima”, continuam amigos. 
Em janeiro desse ano, rumores deram conta que Alinne Moraes teria ficado com o ator Eri Johnson em um show de Ivete Sangalo. A atriz foi vista na platéia de mãos dadas com Johnson, mas negou o suposto romance. Cauã não foi ao show porque estava em Florianópolis, gravando uma reportagem para o programa “Video Show”.

Turbulência
Luana Piovani embarcou dia desses num avião e pediu para a comissária que a colocasse sozinha. No meio da viagem rolou uma turbulência, que veio junto com uma piadinha: “Pelo menos vamos morrer ao lado de Luana”. A gargalhada foi geral, mas Luana não achou graça.

Sem contrato
A TV Globo não renovou o contrato com Solange Couto, que venceu no último dia 31. Depois de emprestar seu talento à Dalva, mãe de Farinha em “América”, a atriz declarou que está sem vínculo com nenhuma emissora. 
“Nem tocaram no assunto de renovação de contrato, portanto, estou desempregada”, contou Solange.

Orgulho
Como não é bobo nem nada, João Velho foi um dos primeiros a chegar à Livraria Argumento, quarta-feira, no Rio, para a sessão de autógrafos da Sexy estrelada por sua mãe, Cissa Guimarães.
De quebra, o ator garantiu uma dedicatória especialíssima de sua mãe: “Meu filho, meu amor. Aí vai a sua mãe, mais uma vez inteirinha pra você. Te amo”. 
“Só posso dizer que tenho muito orgulho da minha mãe. Acho que me ofenderia mesmo se alguém tivesse a coragem de dizer na minha frente que ela está feia”, afirmou João.

De época
Acostumada a viver jovens românticas em tramas atuais, Carolina Dieckmann está empolgada com o novo papel, em “Sinhá Moça”. A trama de Benedito Ruy Barbosa marcará a estréia da atriz em novelas de época.
“Será um papel diferente de tudo o que já fiz, o gestual tem que ser mais contido, não poderei falar gíria, vai ser muito interessante”, disse Carol, que encarnará a personagem-título da trama.

Clima
Sabrina Sato e Carlos Alberto, do programa “Pânico na TV”, estariam se estranhando após o fim do namoro. Dizem que o mau humor dele está incontrolável por causa de ciúme.

Apaixonados
O ator Antônio Fagundes demonstrou sua paixão em público num desfile beneficente realizado no Rio. Ao lado da namorada, a capixaba Renata Medina, ele trocou carícias e beijos. Fagundes também ficou de olho na loira e não conteve os aplausos quando ela entrou na passarela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>