TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Adeus a Irving
Morreu às 11h55 de ontem, no Rio de Janeiro, o ator Irving São Paulo, de falência múltipla dos órgãos. Ele estava internado desde o último dia 31 no CTI do Hospital Copa D’or, na zona sul carioca, com um quadro de pancreatite necro-hemorrágica.
José Irving Santana São Paulo, que tinha 41 anos, participou de várias novelas da rede Globo como “Final Feliz” (1982), “Champagne” (1983), “Bebê a Bordo” (1988), “Perigosas Peruas” (1992), “Torre de Babel” (1998) e “Estrela-Guia” (2001). 
O ator, natural de Feira de Santana, na Bahia, pôde ser visto recentemente na TV na reprise da novela “A Viagem” (1994), no qual fez o papel do músico Zeca. Ele era filho do cineasta Olney São Paulo e irmão do também ator Ilya São Paulo.

Pornô?
Alexandre Borges desembarcou no último domingo, nos Estados Unidos, para o Festival de Cinema Brasileiro de Nova Iorque, e enfrentou uma situação constrangedora no aeroporto.
Parado na alfândega, um policial americano quis saber o que o bonitão iria fazer por lá e qual era a profissão dele. Alexandre respondeu que era ator e o policial perguntou: “ator pornô?”. O galã, sem perder o humor, deu um sorriso e desfez o engano. Os brasileiros que assistiram à cena caíram na gargalhada. 

Nasceu
Nasceu na última quarta-feira o pequeno Ben, primeiro filho do ator Wagner Moura com Sandra Delgado. O casal congelou as células-tronco do cordão umbilical do bebê.

Par
Xuxa já escolheu seu novo par romântico nas telonas. A apresentadora convocou Murilo Rosa para seu próximo filme, “Gêmeas”. A participação do namorado de Fernanda Tavares ainda está sendo negociada. 

Em casa
A jornalista e apresentadora Glória Maria, 56, recebeu ontem à tarde alta do Hospital Pró-Cardíaco, em Botafogo, no Rio, para onde foi levada na noite de quinta-feira da semana passada após sentir dores abdominais. 
Há três dias ela foi submetida a uma cirurgia para a retirada da vesícula biliar. Segundo a assessoria do hospital, Glória Maria escreveu uma carta para os médicos em agradecimento. Ela também agradeceu a preocupação dos fãs durante o período em que esteve no hospital, finalizando com “Graças a Deus, final feliz!”. 

Geladeira
Segundo comentários que rolam nos bastidores do Projac, ainda não há nenhum projeto na Globo para a produção de um novo programa para Sandy e Junior. 
Dizem que a emissora tem a intenção de manter a dupla como artistas exclusivos por muitos anos, mas que não há a intenção de criar uma nova atração para eles por enquanto.

Selinho
A apresentadora Hebe Camargo deu um selinho em Fábio Assunção durante a inauguração do restaurante do ator, na noite de quarta-feira, em São Paulo. 
“Ai gente, fiquei congelada”, disse Hebe após tirar uma casquinha. “Que bom que você veio, estou te devendo dois jantares”, falou Assunção.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>