Recorde de calor em Colatina
<b> O município no Norte do Estado
está registrando temperaturas
que chegam a até 46 graus,
causando sofrimento à população </b><br>
 <br>
COLATINA – Quem vive em Colatina está tendo a sensação de morar não no Espírito Santo, mas no deserto do Saara, devido às altas temperaturas registradas desde o início do verão. 
No município, ontem, o calor bateu recorde. Os termômetros registraram 40 graus. A sensação térmica, porém, em alguns bairros, chegava a 46 graus. 
Por causa do calor intenso, as marquises e pontos de ônibus são disputados pelas pessoas que quer querem fugir do sol escaldante. 
É um verdadeiro suplício exercer determinadas profissões. Que o diga o pedreiro Emanoel Carvalho Cândido, de 42 anos, que trabalha na obra de uma residência em Colatina Velha. 
“Hoje tive tonteiras e achei até que ia desmaiar. Tomei muita água e molhei bem o corpo e acabei me recuperando. Se a situação permitisse, com certeza eu não trabalharia nesta época do ano em Colatina”. O gari José Antônio Almeida, de 39 anos, tem a mesma opinião. 
“Hoje chegou uma hora em que eu tive a sensação que meu cérebro iria cozinhar. Em determinados momentos parece que meu corpo está em chamas. Algumas vezes tenho dificuldade até de respirar. Alguns colegas não agüentam e precisam de atendimento médico. Colatina está vivendo um verão insuportável”, lamentou. 
Nas ruas, a saída é usar roupas leves e tomar muita água ou qualquer outro líquido refrescante. “Só tomando muita água para que eu me sinta um pouco melhor neste calorão. Está muito difícil andar pelas ruas da cidade”, disse, ofegante, a estagiária Verlaine da Silva, 17, com uma garrafa de água mineral de meio litro nas mãos. 
 “Estamos pagando pelo desmatamento ocorrido na região durante décadas. As matas estão fazendo falta. Por isso há escassez de chuvas e até nos momentos raros em que venta na cidade temos a sensação que se abriu o forno de uma padaria”, disse, desanimado, o empresário Carlos Pontes Snill, 37. 
De acordo com um dos meteorologistas do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), Ailton Carvalho, o calorão em Colatina é explicado pela presença de uma massa de ar quente e seco na região. 
Hoje a temperatura na cidade deve ficar entre 24 e 39 graus. O dia deverá ser de sol forte e pode haver pancadas de chuva no final da tarde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>