Corrida à região serrana
<b> Restam poucas vagas nos hotéis
para quem deseja curtir a Festa
da Polenta, que começa na sexta,
em Venda Nova do Imigrante </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – A 28ª edição da Festa da Polenta, em Venda Nova do Imigrante, começa na próxima sexta-feira prometendo bater recorde de público. Pousadas e hotéis entre o município e Pedra Azul, em Domingos Martins, já estão lotados.
Restam poucos apartamentos em três hotéis, distantes do Centro de Eventos Padre Cleto Calimam, ou Polentão, como já ficou conhecido o pavilhão onde é realizado a festa.
A expectativa, segundo a secretária da Associação da Festa da Polenta (Afepol), Delza Falqueto, é receber mais de 30 mil pessoas nos três dias de comemoração.
“Para receber tanta gente, contamos com mais de 700 voluntários”, desatacou.
Uma das atrações da Festa da Polenta deste ano será um queijo branco gigante, de mais de 800 quilos. Ele poderá ser consumido na hora pelo visitante.
Também estão previstos dois “tombos” da tradicional polenta, que é preparada na hora em um tacho de ferro aquecido por um fogão à lenha gigante, montado na área da festa. Os tombos acontecem no sábado e no domingo, a partir das 13 horas.
Venda Nova do Imigrante fica a 106 quilômetros de Vitória. O motorista deve seguir pela BR-262, passando por Viana, Domingos Martins e Marechal Floriano. A abertura oficial está marcada para as 21 horas de sexta-feira.
No primeiro dia de festa, haverá shows musicais e eleição da Rainha da Polenta. A abertura do evento será às 21 horas, mas antes, às 20 horas, haverá show com Toni Boni.
Um dos destaques da festa será a apresentação do cantor Sérgio Reis na noite de sábado. 

Opções

l Hotel Canal – Restam 4 apartamentos simples, sem banheiro. Diária com café da manhã a R$ 38,00. Fica na avenida Ângelo Altoé, 214, Centro, Venda Nova do Imigrante. Telefone: (28) 3546-1322.
l Aroso Paço Hotel – Restam 12 apartamentos. O pacote para 3 dias em suíte clássica e com pensão completa sai por R$ 640,00. Fica na BR-262, Km 89, Pedra Azul, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248 1150.
l Eco da Floresta – Restam 4 apartamentos. Pacote para casal com pensão completa por 3 dias sai por R$ 936,00. No chalé, o preço é R$ 1.150,00 para casal por três dias. Fica na BR-262, Km 95, Pedra Azul, Domingos Martins. Telefone: (27) 3248 1196.
Obs.: valores sujeitos a alteração

Programação

Sexta-feira
l 20h00 – Show com Toni Boni
l 21h00 – Abertura da Festa da Polenta
l 21h30 – Eleição da Rainha da Polenta
l 23h00 – Show com Irmãos Zanetti
l 01h30 – Show com Lex Luthor
l Ingressos a R$ 5,00
Sábado
l 11h00 – Almoço típico ao som de Toni Boni
l 13h30 – Show com Canzone Per Te
l 15h30 – Grupo folclorístico Pietra Azzurra
l 16h00 – Forró com Johny e Dener
l 19h00 – Forró com Wilson e Fábio
l 20h30 – Grupo Di Ballo Granello Giallo
l 21h00 – Show com Ragazzi dei Monti
l 23h00 – Show com Sérgio Reis & Filhos
l 01h00 – Show com o Grupo RG-7
l Ingressos a R$ 6,00 para permanência
até às 18h00 e com direito ao prato típico; a R$ 5,00, para a permanência até às 18h00; e a R$ 15,00, para a entrada a partir das 19 horas

Domingo
l 09h00 – Missa na igreja-matriz
l 10h00 – Almoço típico ao som de Luciano Carlos
l 12h30 – Show com Toni Boni
l 13h00 – Tombo da polenta gigante
l 14h00 – Corte do queijo gigante
l 14h30 – Grupo di Ballo Granello Giallo
l 15h00 – Show com Canzone Per Te
l 17h00 – Forró com Dólar de Ouro
l 19h00 – Show com Ragazzi dei Monti
l 21h00 – Forró com Os Carreteiros
l Ingressos a R$ 3,00
Fonte: Organização da Festa da Polenta 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

