Sexo e droga em condomínios
<b> Juizado vai agir em festas que estão sendo promovidas
por jovens em salões de condomínios onde tudo é liberado </b><br>
 <br>
Jovens moradores de condomínios de luxo na Praia da Costa, em Vila Velha, estão usando os salões de festas para promover eventos pagos regados a sexo, drogas, como ecstasy e LSD, e bebidas alcoólicas. Várias denúncias sobre esse tipo de situação já foram registradas no Juizado da Infância e da Juventude de Vila Velha.
Segundo a juíza Patrícia Neves, titular do juizado, uma denúncia foi feita nessa semana. “Por isso estamos alertando os síndicos e os condôminos da responsabilidade civil e criminal que eles podem ser submetidos caso aceitem esse tipo de evento, onde quem freqüenta são menores”, disse a juíza.
Ela garantiu que o juizado vai entrar nesses eventos pagos para fazer os flagrantes de adolescentes em atitudes ilícitas. Em seguida, os organizadores serão encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município, onde podem até ficar presos.
“Eles estão usando os salões de festas dos condomínios como se fossem festas particulares, mas são pagas”, declarou Neves.
No entanto, não é somente nos condomínios que estão acontecendo as festas pagas onde o público – estudantes de classe média alta entre 16 e 17 anos – se envolve com atos ilícitos. 
Mansões de luxo na Praia da Costa e em Itapoã, que já foram vendidas para construtoras e que serão demolidas em breve, estão sendo usadas pelos filhos dos donos para promover as festas.
Segundo o coordenador do comissariado do juizado, Alexandre Latorraca, o ingresso cobrado nessas festas varia entre R$ 40,00 e R$ 50,00 e a divulgação é feita pela internet ou por meio de folders entregues em postos de combustível. 
No ano passado, o Juizado de Vila Velha recebeu pelo menos cinco denúncias anônimas de moradores vizinhos aos locais onde as festas são realizadas.
“Eles reclamam do barulho, dos menores alcoolizados nas calçadas, dos carros com som alto e até do uso de drogas, como maconha, cocaína, ecstasy e LSD”, contou o coordenador.
Latorraca explicou que nas festas realizadas aos sábados, das 11 às 22 horas, os organizadores contratam um grupo de pagode e liberam os clientes do pagamento de bebida. Já no estilo festa rave, DJs são contratados e um churrasco é liberado.

Colchonetes e roupas no chão

Colchonetes espalhados nos quartos, garrafas de vodca vazias, vômitos e até peças de roupas no chão. Essa foi a cena encontrada pelos comissários de menores do Juizado da Infância e da Juventude de Vila Velha que entraram numa festa paga realizada em uma casa de luxo em Itapoã no final do ano passado. O local foi interditado.
No imóvel estavam vários menores consumindo bebidas alcóolicas. Segundo a juíza Patrícia Neves, a interdição contou com a participação de policiais militares do Batalhão de Missões Especiais (BME), além da prefeitura do município e do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar.
Em uma outra festa, na Praia da Costa, segundo o coordenador do comissariado do juizado, Alexandre Latorraca, já houve disparo de arma de fogo, mas ninguém ficou ferido.
“Um agente que mora perto da casa onde aconteceu a festividade confirmou a informação. O imóvel até já foi demolido e fica a cerca de 200 metros do juizado”, contou o coordenador.
Segundo Latorraca, o Juizado de Vila Velha tem autonomia para fiscalizar as festas desde que sejam pagas e com a venda de ingressos.
“O ilegal é a entrada de menores, que foi confirmada pelos denunciantes. Para entrar no eventos pagos, esses adolescentes precisam de alvará do juizado. Caso contrário, podemos entrar e mandar parar tudo”, disse o coordenador do comissariado.

“Vamos atuar nas festas”

“Vamos atuar nas festas pagas onde tiver menores consumindo bebida alcóolica ou usando drogas. Os organizadores das festas estão mudando os locais constantemente para fugir da fiscalização e para poder vender bebidas à vontade para os adolescentes. 
Na festa que interditamos no final do ano passado, em Itapoã, 95% da clientela eram menores. A denúncia foi feita pelos próprios pais dos adolescentes que já tinham ido em festas anteriores nesse mesmo lugar.
Não podia imaginar um ambiente desses, com colchonetes soltos e espalhados no chão dos quartos. Os cômodos eram usados para que os participantes tivessem relações sexuais. Encontramos várias garrafas de vodca vazias, além de vômitos e peças de roupas abandonadas.
Não acredito que esse é um ambiente que alguém possa querer que seus filhos freqüentem. Os menores foram entregues aos pais e eles se recusaram a comparecer ao juizado.”
Depoimento da juíza Patrícia Neves, titular do Juizado da Infância e da Juventude de Vila Velha.

Menores são emancipados para ir a raves

Menores de 16 anos estão conseguindo ser emancipados judicialmente pelos pais para poder entrar, sem serem importunados pela Justiça, em festas raves realizadas em condomínios ou em mansões de luxo na Praia da Costa e em Itapoã, em Vila Velha.
O Juizado da Infância e da Juventude do município já recebeu denúncia de três casos neste ano, sendo todos relativos a meninas. 
“Elas conseguem a emancipação para vários fins, mas em alguns casos os pais sabem que é para irem às festas e até fazer sexo numa boa durante os eventos”, contou um comissário de menores, que preferiu não se identificar por medidas de segurança.
Ele lembrou que, em um dos casos acompanhados pelo juizado, uma mãe declarou que estava escrito na testa da filha qual era a intenção que a adolescente tinha: ir às festas em busca de namorados. 
“Como não teve outra alternativa, acabou concedendo a emancipação. Ela disse: ‘Não tem outro jeito, fazer o que então, né?’”, lembrou o comissário.
A emancipação de menores não está acontecendo somente para as estudantes irem às festas, mas também para que meninas façam visitas íntimas para namorados que estão presos nas unidades prisionais capixabas.
A denúncia foi publicada no ano passado pela reportagem de A Tribuna. Segundo a juíza Patrícia Neves, o juizado também já recebeu muitas informações nesse sentido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>