Curso técnico abre vagas em João Neiva
<b> As inscrições podem ser feitas a
partir de segunda-feira. São 312
vagas para quem fez ou faz 
terceiro ano em escola pública  </b><br>
 <br>
O Centro Estadual de Educação Técnica Talmo Luiz Silva, que foi criado em João Neiva, abre na próxima segunda-feira inscrições para o processo seletivo que vai preencher 312 vagas em cursos técnicos. Podem se inscrever alunos que já concluíram ou que estão no terceiro ano do ensino médio em escolas públicas. 
As inscrições devem ser feitas até o sábado da semana que vem.  Os cursos oferecidos são Programação de Computadores (156 vagas),  Vendas (52) e Mecânica de Manutenção Industrial (104), nos períodos matutino, vespertino e noturno. 
Os cursos foram criados por meio de parceria entre a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e a Prefeitura de João Neiva.
As inscrições serão feitas própria unidade de ensino, que fica na rua Padre Anchieta, nº 250, Vila Nova de Cima. O atendimento é das 8 às 11 horas e das 13 às 20 horas. Já no sábado o funcionamento será das 8 às 11 horas.
Os candidatos devem apresentar histórico ou diploma de conclusão do ensino médio ou ainda uma declaração da escola, caso estejam cursando o terceiro, foto 3x4 e um documento de identidade, com cópia e original.
Além da prova de seleção, os candidatos serão avaliados por suas condições socioeconômicas. Eles podem retirar o formulário no local da inscrição ou no site da Sedu (www.sedu.es.gov.br), e entregá-lo preenchido, acompanhado dos demais documentos.
A classificação do aluno é resultado da soma dos dados preenchidos no formulário de inscrição e da prova objetiva de 40 questões, que será aplicada no próximo dia 26.
As inscrições para o processo de seleção de professores nos cursos em João Neiva acontecem entre os dias 21 e 24 deste mês, das 8 às 11 horas e das 13 às 20 horas, no Centro Cultural Professor Eliezer Pereira Ramos. Fica na Avenida Presidente Vargas, s/n, Centro de João Neiva.
O candidato deve ter concluído ou estar cursando pelo menos o sexto período dos seguintes cursos: Ciência da Computação, Sistema de Informação, Letras/ Língua Portuguesa, Ciências Contábeis, Letras/Inglês, Matemática, Administração, Marketing, Estatística, Automação ou Engenharia Elétrica, da Computação ou Mecânica. 

Serviço

Processo seletivo nos cursos técnicos
gratuitos de Programação de 
Computadores, Vendas e Mecânica
de Manutenção Industrial.
l Inscrições: Da próxima segunda-feira até o sábado da semana que vem, na própria unidade (Rua Padre Anchieta, 250, Vila Nova de Cima). O atendimento é das 8 às 11 horas e das 13 às 20 horas. No sábado, apenas até as 11 horas.
l Quem pode participar: Alunos de escolas públicas que estiverem no terceiro ano do ensino médio ou concluído essa série.
l Seleção: Uma prova será aplicada no próximo dia 26. A classificação do aluno será resultado da soma dos dados preenchidos no formulário de inscrição e da prova de 40 questões objetivas. 
Seleção de professores
l Inscrições: Entre os dias 21 e 24 deste mês, das 8 às 11 horas e das 13 às 20 horas, no Centro Cultural Professor Eliezer Pereira Ramos (Avenida Presidente Vargas, s/n, Centro de João Neiva).
l Quem pode participar: Os candidatos devem ter concluído, ou estar cursando pelo menos o sexto período dos cursos Ciência da Computação, Sistema de Informação, Letras/Língua Portuguesa, Ciências Contábeis, Letras/Inglês, Matemática, Engenharia da Computação, Administração de Empresas, Marketing, Engenharia Mecânica, Estatística, Automação e Engenharia Elétrica.
Fonte: Secretaria de Estado da Educação (Sedu). <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>