Operação apreende mais de 250 caça-níqueis
<b> Mais de 100 pessoas foram presas em ação coordenada
pelo Ministério Público em 12 estados do País </b><br>
 <br>
Mais de 250 máquinas caça-níqueis foram apreendidas durante uma operação ontem em bares, lanchonetes e oficinas de bairros periféricos da Grande Vitória. A polícia vistoriou 108 pontos e prendeu mais de 100 pessoas – a maioria donos de bares.
Foram cumpridos 200 mandados de busca e apreensão no Estado. Duas pessoas ficaram presas, uma por posse ilegal de arma e outra por estar adulterando uma das máquinas. As demais assinaram termo circunstanciado e se comprometeram em comparecer à Justiça quando intimados.
A denominada Operação Valete acontece em 12 estados, sendo 10 ocorridos ontem – Paraíba, Minas Gerais, São Paulo, Amazonas, Alagoas, Maranhão, Rio Grande do Norte, Paraná, Pernambuco, Rio Grande do Sul e interior do Rio de Janeiro. 
Em outros dois estados –Maranhão e Rio Grande do Norte –, as operações serão realizadas na próxima semana.
A cúpula do Grupo Nacional Contra o Crime Organizado,  formado pelo Ministério Público, polícias Civil e Militar e o Exército, decidiu pela operação simultânea numa reunião em Maceió (AL) que aconteceu em junho deste ano. A coordenação dos trabalhos foi do promotor de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) Maxwel Miranda Araújo.
Cerca de 300 homens – 270 policiais militares, 14 policiais da assessoria militar do Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), 14 policiais civis, o Exército e a Alfândega com quatro caminhões-baú foram deslocados para realizar a operação em Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Guarapari.
Em Vila Velha ocorreu o maior número de apreensões de máquinas. Foram 100. A Serra ficou em  segundo, com pouco mais de 60 máquinas apreendidas. Todos os equipamentos foram levados para um depósito na Serra.
A expectativa da operação era de apreender 500 máquinas. O promotor acredita que a informação da operação tenha vazado.Um caminhão passou na noite de quarta-feira recolhendo máquinas na Serra.

Máquinas camufladas em bares
A operação Valete para apreender máquinas caça-níqueis começou às 7 horas de ontem no Espírito Santo e pegou muitos comerciantes de surpresa. Outros, no entanto, já tinham camuflado o local onde ficam as máquinas. Estima-se que cada máquina movimente entre R$ 500,00 e R$ 600 por semana. 
Em Vitória, onde 11 pontos foram vistoriados, a polícia apreendeu sete máquinas caça-níqueis escondidas num bar no bairro Santo Antônio que havia sido fechado.
“As máquinas estavam num estabelecimento fechado, mas que pertence ao comerciante do lado. O bar dele possui uma passagem que dá acesso ao imóvel vazio, logo, acesso às máquinas”, explicou o tenente Rone Coutinho, que comandou a operação em Vitória.
As máquinas pertenciam ao Bar do Olindo, localizado na Serafim Derenze. Outros estabelecimentos em Tabuazeiro, Jabour e Maria Ortiz também foram revistados.
Na Serra, no bairro Carapina Grande, a polícia descobriu uma casa que servia como local para manutenção dos caça-níqueis. Sete máquinas e as carcaças de outras seis foram encontradas.
Na residência, um homem foi detido com R$ 4.888,00 em dinheiro e R$ 8.105,80 em cheques. Ele é acusado de receber dinheiro arrecadado com os jogos ilegais e transportar os valores até o dono do negócio.
“À medida que íamos passando nos bairros, as pessoas ligavam denunciando outros bares e pontos que a gente não tinha ido”, informou o promotor de Justiça Maxwel Araújo.
Os 200 mandados de busca e apreensão cumpridos na operação no Estado foram expedidos pela Central de Inquéritos de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>