Cultos proibidos em presídios
<b> Portaria da Secretaria da
Justiça proíbe a entrada de
padres, pastores e missionários
que faziam orações nas cadeias </b><br>
 <br>
Padres, pastores e missionários que pregavam o evangelho nas cadeias e realizavam cultos e celebrações nos presídios estão proibidos de entrar na Casa de Custódia de Viana (Cascuvi), na Casa de Passagem da Glória, em Vila Velha, e também na Penitenciária Regional de Linhares (PRL), no Norte do Espírito Santo.
A determinação foi publicada ontem no Diário Oficial, em portaria assinada pelo secretario de Estado da Justiça (Sejus), Ângelo Roncalli. As sanções são em decorrência das rebeliões ocorridas entre os dias 15 e 24 do mês passado. As medidas, tidas como de segurança pela Sejus, já estão valendo.
A entrada de malotes (bolsas com mantimentos, roupas e materiais de higiene) também está proibida.
Há também outras mudanças, entre elas estão a limitação do horário das refeições, o uso obrigatório de uniformes e material de higiene fornecido pela Sejus. Haverá racionamento de água e energia elétrica, além da redução do tempo para banho de sol.
Horário para assistência jurídica só será permitida com horário pré-agendado junto à direção.
As determinações causaram espanto entre líderes religiosos. Para o pastor Waltir Pereira da Silva, da Igreja em Vitória, a leitura da Bíblia e as canções acalmam os detentos, mas a medida é válida se for para manter a segurança. A proibição da entrada de pastores, padres ou evangelistas é provisória, segundo a portaria.
“Não pode demorar a voltar. Essas medidas devem ser bem explicadas aos presos e aos seus familiares para não acontecerem rebeliões piores”, opinou.
Já o pastor Oscar de Moura, presidente Convenção das Assembléias de Deus do Estado, declarou que algumas medidas ferem os direitos dos presos, como a limitação dos defensores públicos e advogados. “O que precisa ser feito é uma revista mais eficiente”, completou.
O padre Xavier Paolillo, da Pastoral Carcerária da Arquidiocese de Vitória, foi categórico ao afirmar que a Sejus não pode limitar a quantidade de água e luz a ser usada pelos presos.
“Reconheço que estamos em situação crítica, mas reduzir a quantidade de água e cortar a luz extrapola os direitos das pessoas. Isso vai criar tensão entre eles”, salientou o religioso, que sempre está presente nas negociações em rebeliões.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>