Preços muito diferentes
<b>  </b><br>
 <br>
O corretor de imóveis Paulo Cezar Amaral Torres, de Maria Ortiz, Vitória, reclama dos preços da água mineral nos estabelecimentos comerciais da Grande Vitória. 
“Estou habituado a tomar de três a quatro garrafas de 500 ml por dia. Nos supermercados, o produto custa em torno de R$ 0,50 a unidade. Nos bares, os mais simples vendem por  R$ 0,70. e outros a R$ 1. Nos ambientes mais sofisticados, chega-se a vender por R$ 1,30, e em alguns lugares compra-se a R$ 1,50.” 
Paulo quer saber se existe algum órgão que fiscalize a comercialização do produto, uma vez que a diferença de preços é muito grande. 
A Assessoria de Comunicação do Procon esclarece que, a princípio, os estabelecimentos comerciais podem vender os mesmos produtos com preços diferentes, já que não mais existe no país tabelamento de preços – agora impera a livre concorrência.
“Com exceção da existência de alguns produtos que possuem lei específica , como no caso dos combustíveis e do gás de cozinha que, para sofrerem reajustes, dependem de autorização do governo.
Assim, os produtos de varejo em geral, como no caso da água mineral envasada, podem ser vendidos por preços variados.
Cada comerciante fixa o preço do produto de acordo com seus custos.’’

Semáforo
A dona de casa Eliane Regina Roris Caetano, de Jardim Marilândia, Vila Velha, solicita instalação de semáforo na rua João Francisco Gonçalves. 
“O tráfego é intenso, como não há semáforo, crianças estão sendo atropeladas.” 
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha pede que seja encaminhada à Secretaria de Trânsito, Setor Engenharia, a solicitação. 
“A equipe vai analisar o caso, emitir parecer técnico referente à viabilidade de implantação de sinalização semafórica.’’

Buracos
O eletricista Marcos Adriano Nascimento do Espírito Santo, de Flexal II, Cariacica, denuncia que a rua das Torres está cheia de buracos.
“Um caminhão quase caiu sobre a casa de um morador ao se desviar de uma cratera. A prefeitura prometeu melhorias, mas não tomou qualquer providência.” 
O secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, informa que programou, para as próximas semanas, o serviço da patrulha mecanizada com o objetivo de tapar os buracos da via. 
Mais informações através do telefone 3200-2822, ramal 201.

Abono
As professoras aposentadas Lygia Duarte e Maria Santos, de Jardim da Penha, Vitória, querem saber por que só receberam R$ 300 de abono no final de 2005.
“O abono dos professores inativos foi bem maior.”
A Secretaria de Educação de Vitória informa que só os professores ativos integram a folha de pagamento custeada com recursos da Educação que, por lei, não pode ser inferior a 25% da receita de impostos. 
“Já os professores aposentados, como todos os servidores inativos da PMV, são pagos pelo Instituto de Previdência Municipal. 
Por isso, os professores ativos, que têm recursos vinculados, receberam um abono de R$ 1.500. 
Todavia, mesmo reconhecendo que o abono não representa política de reajuste salarial, o prefeito decidiu conceder abono no valor de R$ 300 para todos os demais servidores ativos e inativos. 
O valor só foi possível considerando a disponibilidade financeira do município e o fato de ser extensivo a todos os servidores, inclusive os inativos pagos pelo IPAMV.’’

Água 
A dona de casa Maria Alves Santos, de João Goulart, e Joel Santos Aquino, de Morada da Barra, em Vila Velha, reclamam de falta d’água. 
A Cesan está fazendo manobras operacionais para melhorar o abastecimento. “A dificuldade é causada pelo aumento do consumo devido às altas temperaturas do verão’’.

Restos
A dona de casa Magda Lourenço, do Parque Residencial Laranjeiras, Serra, solicita às autoridades sanitárias que vistoriem um restaurante na rua Loureiro Nunes.
“O lixo continua exposto, aberto e cheirando mal.” 
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos informa que mandará uma equipe de fiscais. 
Se o problema for constatado, o dono será notificado e, persistindo, autuado.
O coordenador da Vigilância Sanitária, Jefferson Miranda, esclarece que fiscais estiveram no local e não encontraram restos de comida espalhados pela rua. 
“Mas o proprietário foi comunicado e se comprometeu a manter a área limpa.’’

Ceturb
O estudante Eduardo Nascimento, de Bento Ferreira, Vitória, solicita uma linha de ônibus que circule entre as avenidas Vitória e Beira-Mar.
“É preciso uma linha circular que passe pela avenida Vitória e siga pela Beira-Mar, em direção à Enseada do Suá.” 
A PMV informa que está estudando a Reestruturação da Rede de Transporte Coletivo de Vitória, para melhor atender usuários e multiplicar a acessibilidade da população ao transporte coletivo. 
“Quaisquer alterações operacionais nas linhas atuais serão efetuadas após a do projeto para reestruturação, de forma a melhor adequar a oferta de veículos à demanda. 
Serão feitos estudos para uma proposta viável, sem prejudicar usuários do transporte coletivo.’’

Esgoto
O vigilante Sérgio Alves, de Alterosa, Serra, reclama de entupimento na rede da Cesan dentro da escola Flor de Cactus.
“O problema é na caixa perto do bebedouro. A empresa foi acionada, mas não apareceu.’’
A Cesan desobstruiu a rede coletora de esgoto e o ramal da escola dia 18 de fevereiro. 
“A diretora também foi informada sobre como proceder para solicitar serviços emergenciais e evitar entupimentos.’’

Cartão
A comerciante Débora Damaceno, de Valparaíso, Cariacica, reclama do Carrefour. 
“Paguei o cartão dia 24 de fevereiro e, no dia seguinte, ao fazer compras, fui informada de que o cartão havia sido cancelado.
Disseram que eu não poderia levar as mercadorias no cartão, e quando ia pagar em dinheiro o carrinho já havia sido recolhido. Se sempre pago em dia, como é que cancelam meu cartão?’’
Diretor do cartão Carrefour, Celso Amâncio informa que o cartão da cliente já está disponível para compras. 
“O bloqueio ocorreu devido a devolução de correspondência enviada à cliente.’’
 
Vazamento
A dona de casa Osvaldina de Jesus, de Monte Verde, Serra, denuncia que a fossa da Casa dos Oradores, na rua Tiri, está entupida.
“È preciso um carro-sugador para retirar os detritos.”
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que o problema foi solucionado.

Reforma
O portuário Quesres Silva, de Novo México, Vila Velha, quer saber quando a praça do bairro será reformada. 
“Um garoto morreu eletrocutado e a energia foi cortada. A praça está abandonada e no escuro.”
Secretário de Obras de Vila Velha, Luiz Carvalho informa que um projeto foi apresentado para reforma da praça. 
“Está sendo refeito para atender reivindicações dos moradores. Após a conclusão desse novo projeto, será contratada a empresa que executará o serviço.’’

Rede
O porteiro José dos Santos, de Laranjeiras Velha, Serra, solicita desentupimento da rede de esgoto da avenida Coronel Manoel Nunes.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que o problema foi resolvido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>