PONTO DE VISTA
<b>  </b><br>
 <br>
A dívida pública e as suas múltiplas faces

A Rede Jubileu Sul/Brasil promoveu, na última terça-feira, no Rio de Janeiro, o Seminário Nacional: “Os Desafios da Dívida Externa e Interna para a Sociedade Civil”, recolocando o tema da dívida externa e interna no centro das discussões políticas brasileiras.
É uma iniciativa que vem de longe e deve prosseguir com novos eventos no próximo ano, esperando-se que, em algum momento, no futuro, resulte no cumprimento do dispositivo constitucional de realização de uma auditoria da dívida externa.
Devo dizer que vejo o problema da dívida pública de cabeça para baixo, em relação ao que é normalmente percebido pelo senso comum.
Entendo que não é o pagamento da dívida que impede a retomada do crescimento econômico, mas a ausência do crescimento econômico que torna a dívida um problema crônico.
Além disso, pagar a dívida não significa necessariamente expropriar o povo; a existência ou não de uma superexpropriação do povo, relacionada com o pagamento da dívida pública, depende efetivamente do tipo de política fiscal-monetária que se pratica.
Examine-se a dívida externa, considerando-se inicialmente que os empréstimos tenham sido tomados com o propósito de financiar empreendimentos produtivos.
Normalmente, na medida em que esses empreendimentos começassem a produzir, não haveria problema algum em pagá-los com receita própria, que seria convertida em dólar.
Surgiria problema, como surgiu, se o custo do empréstimo no exterior subisse exageradamente ao longo do contrato, por cima da receita interna prevista do investimento realizado. De fato, entre 1979 e 1983, as taxas de juros externas triplicaram ou quadruplicaram.
Quando isso ficou claro, com a moratória mexicana de 1982, a maioria dos economistas progressistas brasileiros começou a sustentar a tese de que a dívida externa era impagável nas condições contratuais originais, na medida em que o principal dos empréstimos incorporasse a curva de juros extraordinária de 1979 a 1983.
Eu próprio escrevi um livro, “Análise da Crise Brasileira”, onde expus as razões técnicas pelas quais achava que a dívida externa teria que comportar uma solução não convencional. Os neoliberais reagiram, alegando que nós queríamos dar o calote na dívida.
Os norte-americanos, afinal, compreenderam a impossibilidade do pagamento e, mais por concessão deles do que por esforço soberano de nossos tecnocratas neoliberais, que insistiam em pagar tudo com a fome do povo, concederam um abatimento de 35% a 40% do estoque da dívida externa pública.
O acordo foi assinado em 1994. Naquele ano, a dívida externa brasileira, em reais de hoje, foi reduzida a 6,35% do PIB.
A política cambial irresponsável de Fernando Henrique Cardoso elevou-a para 19,53% em 2002, de onde caiu (em grande parte por força da valorização cambial) para 8,84% em outubro último.
Evidentemente, não é a dívida externa pública, nesse baixo patamar, que está emperrando o desenvolvimento brasileiro.
Além disso, pagamento de juros de dívida externa é perfeitamente compatível com melhora na distribuição de renda interna.
Basta que o pagamento se faça com crescimento, e não com estagnação da economia.
Juros externos são pagos com dólares, e dólares livres para pagar dívida se obtêm com superávit comercial. Quando as empresas privadas fazem superávit comercial, elas entregam os dólares ao governo e ficam com uma contrapartida em reais.
São esses reais, não os dólares, que são destinados pelas empresas a salários ou lucros.
Uma empresa que não exporta nada, e portanto em nada contribui para pagar o serviço da dívida externa, pode superexplorar seus trabalhadores; enquanto uma empresa que exporta muito, e faz um belo superávit, pode, ao contrário, oferecer as melhores condições possíveis a seus trabalhadores.
Em nível empresarial, é a relação de produção interna entre empresa e trabalhadores que determina o grau de exploração, não o que o governo faz com os dólares gerados pela atividade exportadora.
É fácil entender isso quando vemos a performance de países como Alemanha e Japão no pós-guerra, e os asiáticos como China e Índia hoje: eles se tornaram grandes acumuladores de reservas internacionais, ao mesmo tempo, no caso dos primeiros, em que estavam promovendo um fantástico estado de bem estar social interno, com pleno emprego.
Claro, a superexploração que não aparece na empresa pode ressurgir em outra instância, na política fiscal-monetária. É aí que está no dó da questão.

(*) J. Carlos de Assis (j.cassis@terra.com.br) é jornalista, economista,
mestre em Engenharia da Produção pela Coppe/UFRJ, autor de diversos livros,
entre os quais “A Quarta Via e Trabalho como Direito”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>