Motoqueiros assaltam Ciretran
<b> Dois bandidos invadiram
Ciretran na Serra e levaram
351 documentos que
legalizam veículos </b><br>
 <br>
Dois homens armados, que estavam numa moto, invadiram a 10ª Ciretran, na Enseada de Jacaraípe, na Serra, na tarde de ontem, e roubaram 351 certificados em branco de registros de licenciamentos de veículos (CRLVs) – documento que legaliza um carro e é emitido pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
A Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) está investigando se o assalto foi praticado por membros da mesma quadrilha que levou certificados do local há seis anos, para legalizar veículos roubados.
A Ciretran fica no Shopping Norte. O assalto aconteceu às 14h40. Um dos bandidos rendeu um cliente que saía da Ciretran.Ele obrigou o cliente a entrar novamente no local. Depois, o bandido foi para o escritório onde ficam guardados os certificados.
Ele pegou 351 documentos, enquanto o seu parceiro dava cobertura e o esperava do lado de fora do shopping. No momento do assalto, havia 17 funcionários no local, mas somente um deles e o cliente foram rendidos.
A ação dos bandidos foi rápida. O modelo e a placa da moto também não foram informados. O bandido que invadiu a Ciretran não tirou o capacete.O ocorrência foi registrada na  Delegacia de Jacaraípe, pelo  delegado Izaias Tadeu Vieira da Silva.
ALERTA
O titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, delegado Adroaldo Lopes, fez um alerta e um apelo à população para que preste atenção na hora de comprar um veículo.
Segundo ele, os 351 certificados roubados pertencem à série 611464249 até 611464600. Quem for comprar um carro deve prestar atenção no número do documento do veículo e observar se a série está incluída nessa seqüência de documentos roubados.
Caso alguém identifique um dos documentos roubados ou tenha alguma dúvida, pode ligar para o telefone 3137-9031 e avisar a polícia, ou levar o veículo até a sede da Polícia Civil, na Reta da Penha, em Vitória, para ser realizada uma vistoria no carro. Denúncias sobre a quadrilha podem também ser passadas pelo 181.

Roubados
Números dos documentos roubados: 
série  611464249  até  611464600

Suspeito detido pela PM
Um suspeito de ter participado do assalto à 10ª Ciretran, na Enseada de Jacaraípe, na Serra, foi detido por policiais da 6ª Companhia (Feu Rosa), do 6º Batalhão da PM.
O suspeito é dono da moto que teria sido usada no assalto. Soldados da 6ª Companhia (Feu Rosa) do 6º Batalhão da PM prenderam o suspeito depois de terem sido avisados por testemunhas sobre a placa e o modelo da moto usada no crime, uma CG verde.
O suspeito, que estava com um advogado, foi liberado pelo delegado Carlos Cesar Silva, de plantão na noite de ontem no Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) da Serra.
O delegado disse que não há provas de que a moto do suspeito tenha sido usada no assalto à Ciretran.
O homem detido disse ao delegado que havia emprestado a moto ontem a um colega e que este teria emprestado o veículo a outros dois amigos. No entanto, não soube dizer o nome de nenhum deles à polícia.
Além de ser suspeito desse crime, o homem detido tem passagem pela polícia por roubo e teria tentado roubar uma moto no bairro Valparaíso, mesmo município, momentos antes do assalto à 10ª Ciretran. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>