TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se veste conforme a moda?

+  NÃO. Eu me visto de acordo com a minha condição financeira. Se tenho condições de comprar uma roupa, compro, caso contrário, improviso com o que tenho no guarda-roupa. Não sigo o modismo como muitas pessoas. 
Alessandra Ferreira, 36 anos, recepcionista, Praia do Suá, Vitória

+  NÃO. Eu sigo a minha moda, não a imposta pelos estilistas. A situação financeira está muito difícil e não dá para gastar dinheiro comprando roupa nova todo o dia. Por isso, procuro seguir o meu gosto pessoal e tem dado certo.
Marinete de Jesus, 36 anos, comerciária, S. Dumont, Vila Velha

+ SIM. Às vezes, consigo andar na moda. Gosto muito de me arrumar, de estar bem, mesmo que isso signifique gastar um pouco mais. Nem sempre me arrumo, por falta de tempo, mas quando posso me arrumo bem. Sou muito vaidosa.
Nilza Leite, 40 anos, doméstica, Porto de Santana, Cariacica

+ SIM.  Claro que sim. Não saio por aí usando roupas inadequadas. Procuro me vestir seguindo as tendências, como forma de manter uma certa postura nas ruas. A aparência conta muito atualmente e quem está fora dela se dá mal.
Fabrício Augusto, 20 anos, auxiliar de pista, C. Itaparica, Vila Velha

+ SIM. A tendência é essa. Todos nós temos que seguir a moda. De certa forma, tudo acontece no mesmo ritmo. As regras são impostas e nós temos que acompanhá-la. Quem fica para trás está perdendo tempo e oportunidades.
João Paulo Santana, 22 anos, ex. vendas, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Tudo depende do que é proposto. Se for algo que me agrade e que tenha a ver com a minha personalidade eu uso. Mas, se for extravagante, que não combina comigo, não uso não. E se o preço for exagerado não compro.
Geovagner Teixeira, 24 anos, moveleiro, Jardim Carapina, Serra

EM ALTA
As 1.005 bolsas de estudos em faculdades particulares que vão ser pagas pelo governo do Estado para alunos da rede pública, cujas inscrições começam amanhã. É uma forma de diminuir a exclusão social, dando a muitos jovens a oportunidade de ter um curso superior e, assim, conseguir uma colocação melhor na sociedade.

EM BAIXA
A possibilidade de paralisação dos professores da rede municipal em Vitória, anunciada para amanhã, sendo que as aulas tiveram início há menos de uma semana. Educadores e prefeitura precisam buscar o entendimento o mais rápido possível para evitar que os alunos, mais uma vez, sejam os mais prejudicados 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

