Susto com chuva de granizo 
<b> Um forte temporal acompanhado
de granizo danificou veículos
e casas, prejudicou lavoura e
deixou ruas sem energia no Sul </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Uma forte chuva de granizo danificou veículos, destelhou casas e deixou algumas ruas sem energia nos municípios de Marataízes e Itapemirim na tarde de ontem. As comunidades onde o fenômeno foi verificado ficaram assustadas, mas ninguém se feriu.
Foram duas pancadas de chuva acompanhadas de granizo. A primeira ocorreu por volta de 13h40. Duas horas depois, mais estragos.
Movido pela força dos ventos, o mar invadiu a avenida Beira-Mar, no centro de Marataízes, e alagou ruas. Galhos de árvores se partiram. O plantio de abacaxi também ficou prejudicado. Os produtores rurais não souberam estimar o prejuízo.
A primeira tempestade surpreendeu o governador Paulo Hartung e sua comitiva quando chegavam a Marataízes, vindos de Presidente Kennedy, para acompanhar algumas obras na região. Durou pouco menos de 10 minutos, o suficiente para deixar todos assustados.
Dez carros seguiam na comitiva. Quando chegaram na porta da prefeitura, todos foram obrigados a permanecer nos veículos até que as pedras de gelo parassem de cair.
Quem estava na cidade disse que o tempo se alterou rápido: ficou nublado e logo começou a ventar forte. Em seguida, caiu a chuva acompanhada de granizo.
“Primeiro surgiu uma nuvem bem escura e logo começou a cair granizo. Minha irmã gritou dizendo que uma árvore estava caindo, mas eram as telhas de uma casa”, contou a assistente administrativa Júnnia Pontes Paz, 21 anos.
Moradores tentavam se proteger e colocavam os carros embaixo de marquises e árvores, mas muitos veículos tiveram pára-brisas e faróis trincados e capôs amassados.
De acordo com informações da Defesa Civil, a chuva de granizo foi ocasionada devido à formação de uma onda frontal com um ciclone extratropical no oceano e uma frente fria subtropical no Sudoeste.
A previsão para hoje na região é de tempo nublado com possibilidades de chuva fraca e ocasional.

Saiba mais

• O granizo é a precipitação de pedras de gelo, normalmente de forma arredondada, com diâmetro igual ou superior a 5mm.
• As gotas de chuva provenientes do vapor condensado no interior das nuvens, ao ascenderem sob o efeito das correntes verticais, congelam-se ao atingirem as regiões mais elevadas. Assim são formadas as pedras de gelo.
• A chuva de granizo ocorrida ontem foi ocasionada pela formação de uma onda frontal com um ciclone extratropical no oceano e uma frente fria subtropical no Sudoeste.
Fonte: Defesa Civil e pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>