Provas eliminam 1.949
<b> Os gabaritos do Idaf e do
Ministério do Trabalho serão
liberados hoje. Já o da Prodest
será divulgado amanhã </b><br>
 <br>
Ao todo 1.949 candidatos faltaram às provas dos concursos do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação do Estado (ITI/Prodest), do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) e do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) no último final de semana.
Na seleção do ITI/Prodest foram 800 ausentes – 269 pela manhã e 531 na parte da tarde – num total de 3.468 candidatos inscritos, segundo informações divulgadas pela organização do concurso. O dia de prova foi considerado tranqüilo pelos organizadores.
Os gabaritos das provas devem ser liberados amanhã, e os interessados podem entrar com recursos na quarta ou na quinta-feira (dias 14 e 15). Esta seleção oferece 34 vagas de nível superior e 16 de nível médio, em cargos cujos salários vão de R$ 1.357,99 a R$ 2.032,07.
No concurso do Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), por sua vez, o índice de faltosos foi de 24,7% – 691 candidatos não compareceram aos locais das provas, de um total de 2.791 interessados. O percentual ficou dentro da média esperada pela Escola de Administração Fazendária (Esaf), que está à frente da seleção.
De acordo com a Esaf, os gabaritos estão previstos para serem liberados hoje. Será aceito um único recurso, por questão, para cada candidato, relativamente ao gabarito ou ao conteúdo das questões, desde que devidamente fundamentado.
O processo seletivo visa ao provimento de 200 vagas de auditor fiscal, das quais metade para preenchimento neste ano e as demais em 2007.
Outros 458 candidatos faltaram às provas do Idaf, concurso que atraiu 2.470 pessoas. Os gabaritos das provas devem ser divulgados hoje e os interessados poderão dar entrada em recursos amanhã e quarta-feira. O resultado do concurso está previsto para ser liberado no dia 27 deste mês.



Prazo para recursos
Idaf
Os gabaritos das provas estão previstos para serem liberados hoje, e o interessado poderá dar entrada em recursos relacionados ao teste objetivo amanhã e quarta-feira.
Será admitido um único recurso, por questão, para cada candidato, relativamente ao gabarito, à formulação ou ao conteúdo das questões, desde que devidamente fundamentado e instruído com material bibliográfico.
O candidato deverá preencher um formulário para recurso para cada questão recorrida. O documento pode ser encontrado no manual do candidato e no endereço www.nce.ufrj.br/concursos.
Prodest
O candidato que desejar interpor recursos contra os gabaritos oficiais preliminares das provas objetivas terá dois dias para isto, a contar do dia subseqüente ao da divulgação dos gabaritos.
Os gabaritos devem ser liberados amanhã, e para recorrer na quarta ou na quinta-feira (dias 14 e 15) o candidato deverá utilizar o Sistema Eletrônico de Interposição de Recursos, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/prodest2006 e seguir as instruções. Conforme as regras da seleção, o candidato deve ser claro, consistente e objetivo em seu pleito.
Ministério do Trabalho
O gabarito está previsto para ser liberado hoje. Será aceito um único recurso, por questão, para cada candidato, relativamente ao gabarito ou ao conteúdo das questões, desde que devidamente fundamentado.
O recurso deverá ser apresentado datilografado ou digitado, até a próxima quarta-feira em formulário próprio, conforme modelo divulgado no edital do concurso. O documento pode ser entregue no Pólo de Treinamento da Esaf (rua Pietrângelo do Biase, 56, Centro, Vitória).




O que dizem os candidatos
“Estou me preparando para concursos e fiz a inscrição no Idaf, pois a seleção oferece oportunidades para advogados. As questões de Direito Ambiental foram as mais difíceis, já que não tive esta matéria na faculdade. Tenho esperança de passar, apesar de a concorrência ser grande e, neste caso, um ponto pode fazer a diferença”.
Lívia Ramos Breciane, 
24, advogada



“Me interessei pelo concurso do Idaf por causa da estabilidade oferecida pelo órgão público. 
Se eu não passar nesta seleção, em função da concorrência que está alta, vou continuar estudando para outros processos seletivos, desde que possuam vagas para a minha área de atuação”.
Celma Barcelos, 34, 
administradora



“A prova foi tranqüila. O conteúdo estava bom. Este é o primeiro concurso que estou fazendo e acredito que tenho chance de conseguir uma vaga. Se eu passar, pretendo conciliar o trabalho com a faculdade”.
Raquel Basoni, Speroto, 25, 
estudante universitária



“Este foi o primeiro concurso que participei. Me inscrevi para a seleção para adquirir experiência em concursos, pois pretendo fazer outros na área jurídica. A prova estava boa e acho que posso me classificar”.
Diogo Caser Queiroz, 19, 
estudante universitário <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>