PPS confirma Luciano e Tose  
<b> O secretário de Saúde e o deputado são os candidatos à Prefeitura de Vitória   </b>
 
Confirmando a ten - dência nacional do partido de ter candidatos nas maiores capitais do País, o PPS regional reafirmou ontem o nome do secretário de Saúde de Vitória, Luciano Rezende, e do deputado estadual Anselmo Tose como pré-candidatos nas eleições municipais deste ano. Os dois possíveis candidatos à cadeira do prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), foram escolhidos na convenção do partido, no final do ano passado, e reafirmados no encontro regional do PPS, também no final de dezembro. O anúncio, feito ontem, de que o deputado Anselmo Tose e o secretário de Saúde de Vitória, Luciano Rezende, estão certos como précandidatos põe fim às especulações de que a sigla já sinalizava em outra direção. Os nomes escolhidos, segundo o secretário de Saúde de Vitória, vão garantir que, caso o partido ganhe as eleições, a política adotada pelo atual prefeito de Vitória terá prosseguimento. Ele disse ainda que a plataforma política do partido terá como direcionamento as ações voltadas para as áreas de saúde, educação, ação social e meio ambiente. “Todas as nossas propostas vão ser em cima do que for pautado como necessidade da população de Vitória. Por isso, estamos fazendo pesquisas para saber quais são as prioridades e o que as pessoas querem”, destacou Rezende. Somente em Vitória, o PPS tem 1,5 mil filiados. Na semana passada, a Executiva Nacional do partido anunciou que deverá concorrer ao poder municipal em 20 capitais brasileiras. No total, a sigla pretende concorrer em 1.603 municípios.   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

