FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Nissan lança Murano
A Nissan do Brasil acaba de apresentar o crossover Murano à imprensa especializada brasileira, em evento realizado em Sumaré, no interior de São Paulo. 
O modelo chega ao mercado nacional na versão SE, importada do Japão, e com preço sugerido ao consumidor de R$ 220 mil. 
Segundo Nélio Bilate, diretor de vendas e marketing da Nissan Mercosul, as vendas do Murano começam oficialmente no próximo dia 23, com pré-venda programada para o dia 20, no estande da marca no salão. 
O Murano é equipado com motor 3.5 V6 DOHC e 24 válvulas, a gasolina, capaz de entregar 231 cavalos de potência a 6.000 rpm e 32,42 kgfm de torque a 3.600 rpm.

Carros antigos
Começa hoje e vai até domingo o XIV Encontro Capixaba de Veículos Antigos. 
O evento acontece no estacionamento do Hotel Sesc, em Guarapari, e é aberto ao público das 8 às 17h30. A entrada é gratuita.
No ano passado, estiveram em exposição 465 veículos, com ano de fabricação entre as décadas de 20 e 70. A expectativa é manter o número este ano.
Devem participar do evento expositores de todo o País, principalmente de São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, Paraná e Rio Grande do Sul.

Harley-Davidson
A linha 2007 da Harley-Davidson, que acaba de desembarcar no Brasil, traz como principais alterações o novo motor de 1.584 cm3 e o câmbio de seis marchas. 
Com isso, a Harley aposenta a linha de propulsores Twim Cam 88 utilizada na versão anterior de 1.450 cm3. 
Os novos propulsores, que já eram injetados, tiveram ganho entre 12% e 15% a mais nas faixas de torque e na potência. 
Os modelos já estão à venda nas concessionárias da marca.

Palio ultrapassa Gol
Pela primeira vez desde seu lançamento, há 10 anos, o Fiat Palio liderou o ranking de vendas no mercado brasileiro. 
O feito foi obtido em setembro, quando a montadora comercializou 14.635 unidades do modelo. 
A segunda posição ficou com o tradicional líder do ranking, o Volkswagen Gol, com 
14.093 modelos vendidos. 
No acumulado do ano, porém, o Gol ainda é primeiro colocado: registrou emplacamentos de 134.384 unidades, ante 110.370 do Fiat.
O terceiro lugar no ranking ficou com o Chevrolet Celta 
(12.868), seguido por Fiat Mille (9.535), Chevrolet Corsa sedã (8.485) e Volkswagen Fox (7.907).

Populares
No mês passado foram vendidos no Brasil 74.003  modelos equipados com motor 1.0. O resultado é 9,5% inferior a agosto, quando o setor comercializou 81.785 unidades. 
Apesar disso, supera o mesmo mês do ano passado, quando foram emplacados 63.759 veículos. 
No acumulado do ano, os emplacamentos de carros populares chegam a 619.785 contra 537.100 em 2005, um crescimento de 15,4%.

Bicombustíveis
Os veículos bicombustíveis alcançaram a maior participação de mercado desde o lançamento da opção. 
Segundo a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores (Anfavea), os modelos registraram em setembro 79,6% de participação de mercado. 
Em agosto a participação foi de 76,9%. Há um ano, somente 61% dos veículos eram bicombustíveis. No último mês de setembro foram vendidas 120.298 unidades com a tecnologia Flex.

Economia
Para fugir do alto preço do combustível, os capixabas estão recorrendo à conversão dos veículos para o Gás Natural Veicular (GNV). 
Segundo a Associação de Gás Natural das Instaladoras Legalizadas (Agil), no último mês de agosto foram realizadas cerca de 800 conversões e a estimativa é que esse número cresça 30% até o final do ano.

Touareg 2007
Recheado de mudanças estéticas e novas tecnologias, o Touareg 2007, apresentado no Salão do Automóvel de Paris, deve chegar ao Brasil no ano que vem. 
Entre as principais mudanças estão alterações nos faróis, pára-choques, novos equipamentos de som, inclusão de programador de velocidade e sistema de detecção de obstáculos em ângulos cegos do carro. 
O sistema de freios ABS também foi reprogramado. O carro possui três opções de motores a gasolina e três a diesel.

Liderança
Pelo oitavo mês consecutivo, a Fiat consolidou a liderança no ranking de vendas internas. 
Em setembro, a montadora comercializou 39.931 unidades, ante 35.248 da segunda colocada, a General Motors. 
A terceira posição ficou com a Volkswagen, cujas vendas totalizaram 30.426 modelos. Em quarto lugar, aparece a Ford, com vendas de 16.846 unidades.
No acumulado do ano, as posições de setembro se repetem.

Ranking
Na categoria de comerciais leves, o Fiat Strada liderou as vendas com 3.383 unidades no mês de setembro. 
A segunda colocação ficou com o Ford EcoSport, que comercializou 3.238 unidades, seguido pela Toyota Hilux (1.623) e Volkswagen Kombi (1.509).

Pit Stop
Os proprietários dos modelos Clio (foto), Clio sedã e Scénic já podem entrar nos “boxes” das concessionárias Atlântica Renault e realizar um rápido “pit stop”, a exemplo do que acontece com os carros da equipe Renault F1 Team durante os Grandes Prêmios. 
A campanha “Pit Stop Renault”, que acontece até o dia 30 de novembro, vai oferecer um check-list gratuito, além das trocas de óleo, filtro, anel de vedação do cárter e amortecedores dianteiros a preços promocionais.
Além disso, os clientes que realizarem o check-list gratuito em qualquer concessionária Atlântica Renault receberão um boné oficial da equipe Renault F1 Team, atual campeã do Mundial de Construtores. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Sobre Rodas 

