TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Caiu do céu
As brasileiras Adriana Lima, Gisele Bündchen (foto) e a tcheca Karolina Kurkova apareceram vestidas de anjo, na loja da Victoria’s Secret, em Nova Iorque, para o lançamento do perfume Dream Angels Heavenly. 
As asinhas usadas pelas três – e desenhadas pelas próprias modelos da marca – vão ser leiloadas e o que for arrecadado vai ser doado para a ONG Free Arts, de Nova Iorque.
Gisele se prepara para fazer seu último desfile pela marca Colcci, no Fashion Rio. Ela passará a ser embaixatriz da marca, mas vai continuar desfilando para outras grifes.

Operado
O ator Marco Nanini, 58, foi submetido na manhã de ontem a uma cirurgia na Clínica São Vicente, no Rio de Janeiro. 
Segundo boletim médico divulgado pelo hospital, Nanini apresentava compressão da medula espinhal cervical por osteoartrose, que se manifestava por redução dos movimentos do membro superior esquerdo. 
O neurocirurgião Paulo Niemeyer Filho informou que o ator passa bem, encontra-se lúcido, estável clinicamente e está em recuperação na Unidade de Pós-Operatório da clínica.

Samba
Está quase tudo acertado entre a dupla sertaneja Zezé Di Camargo e Luciano e a Mocidade Independente de Padre Miguel para que os irmãos sejam o tema principal da escola para o Carnaval de 2007. 
Caso a parceria seja fechada, os dois deverão desembolsar R$ 3 milhões de patrocínio à escola.

Tumulto
Roberto Carlos saiu de casa na quarta-feira e foi prestigiar o lançamento do livro “Somos uma Soma de Pessoas”, de José Messias, amigo de longa data do cantor. 
A confirmação de sua presença vazou para fãs, que lotaram a livraria Letras e Expressões, no bairro carioca do Leblon. Para registrar o evento, fotógrafos disputavam espaço uns com os outros, ou improvisavam, subindo em banquinhos. Roberto estava de bom humor e não parecia se incomodar com o tumulto.

Escolhidos
O Seminário DocTV foi encerrado com o anúncio dos 35 projetos de documentários selecionados nos 27 concursos estaduais do DocTV III.
Os filmes estrearão aos domingos, às 23 horas, na TVE, no período de dezembro de 2006 a setembro de 2007.
Do Espírito Santo, o escolhido foi o vídeo “Touro Moreno”, de Juliano Enrico Marques Teixeira.

Sem esforço
Sheila Mello não se esforça para ser sexy. Aos 27 anos, ela já foi a loira do Tchan, já foi a moça dos 99 centímetros de quadril, já foi a dançarina de axé namorada de pagodeiro. Ela não se arrepende de nada.
A bela conta que não está mais malhando. “Malho um terço ou um quarto do que eu malhava antes. Faço uns 100 abdominaizinhos antes de dormir, uma sessão de 300 a cada dois ou três dias.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>