Prefeitura abre vagas na área da saúde
<b> Serão abertas hoje inscrições para pessoal
temporário. O atendimento começa às 10 horas </b>
 
Atendentes de consultório dentário e laboratoristas em busca de oportunidades de trabalho devem ficar atentos para as oportunidades que serão abertas pela Prefeitura de Vitória.
O município abre hoje as inscrições para um processo seletivo para contratação temporária de profissionais para essas funções. Os interessados podem se inscrever até a próxima quarta-feira na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira). 
O atendimento ao candidato será das 10 às 16 horas. A inscrição pode ser feita pelo próprio interessado ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida.
Para a inscrição, são necessários os seguintes documentos: documento de identidade (cópia simples), carteira de registro no conselho de classe quando o cargo exigir (cópia simples) e diploma ou histórico escolar (cópia simples) que comprove a escolaridade mínima exigida, entre outros. 
A seleção será realizada em duas etapas: prova objetiva e prova prática. Porém, só farão o teste prático os candidatos aprovados no exame objetivo.
Serão eliminados do processo seletivo os participantes que tiverem aproveitamento inferior a 60% nas provas.

As oportunidades
Atendente de
consultório dentário
Ensino fundamental, registro no conselho de classe e experiência profissional mínima de dois anos no cargo ou curso completo de atendente de consultório dentário com carga horária mínima de 200 horas.
Salário: R$ 251,87 (30 horas semanais) e R$ 352,62 (40 horas).
Laboratorista
Ensino fundamental completo e experiência profissional mínima de dois anos como laboratorista ou auxiliar de laboratório.
Salário: R$ 358,80 (30 horas semanais) e R$ 502,32 (40 horas). 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

