Pais obrigam filhas a se prostituírem
<b> Conselhos tutelares da Grande Vitória denunciam que meninas são obrigadas a
trocar sexo por cesta básica </b><br>
Poliana Coan Nass <br>
Muitos pais de crianças e adolescentes na Grande Vitória estão obrigando suas filhas a se prostituírem em troca de cestas básicas e de dinheiro. Não importa o que as meninas passam e o que conseguem na rua. O dinheiro tem que chegar em casa. 
Há muitos casos também em que os pais não obrigam, mas sabem que a garota se prostitui e acabam se omitindo.
Uma garota de 16 anos que mora na região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, era obrigada pelo próprio pai a fazer programas com comerciantes do local.
De acordo com uma conselheira tutelar, revoltada com a situação, a menina saiu de casa. Atualmente, ela mora debaixo da Terceira Ponte, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Comerciantes da região disseram que, durante a noite, ela fica circulando com outras meninas de rua. “Ela não faz mal a ninguém, disse que foi embora por causa do pai”, contou uma vendedora que trabalha em uma banca no bairro.
Também de Terra Vermelha, uma garota de 17 anos foi adotada quando criança por um casal que mora na Praia da Costa. Há pouco tempo foi devolvida à sua família e agora se prostitui na orla em que já morou. A mãe da adolescente sabe que ela é garota de programa e, mesmo assim, manda ela sair de casa para conseguir dinheiro.
Segundo o conselho tutelar, há histórias também de pais que não acreditam que seus filhos foram vítimas de abuso sexual. Um desses casos aconteceu no bairro Vila Graúna, em Cariacica. Um instrutor de futebol levava um menino de 13 anos para casa. Em troca de dinheiro e de balas, a criança fazia sexo anal com o homem.
De acordo com a conselheira Vera Lúcia Seibert, do Conselho Tutelar de Jacaraípe, na Serra, o menino chegou a contar o que acontecia para o pai, mas ele não acreditou no filho.
“Eles mudaram de Vila Graúna e vieram para Jacaraípe. Nós descobrimos, não pelo pai, mas porque o rapaz contou que faltava aula para encontrar com o instrutor”, destacou Vera.

Conselheiros discutem ações

O Estatuto da Criança e o papel do Conselho Tutelar vão ser discutidos por mais de 80 conselheiros do Estado, no auditório da Prefeitura de Vitória, localizada em Bento Ferreira. O evento tem por objetivo articular os trabalhos realizados por todos os conselhos.
O evento, que é gratuito e aberto ao público, terá início às 9 horas. Vão estar presentes o prefeito de Vitória, João Coser, e representantes do Ministério Público e dos poderes Legislativo e Judiciário.
Também haverá uma palestra da coordenadora do Núcleo de Estudos da Criança e do Adolescente (Neca), Angela Bueno, com o tema “O Estatuto da Criança e do Adolescente e o papel do Conselho Tutelar”.
Para encerrar, às 15 horas, haverá apresentações de teatro com adolescentes do programa Agente Jovem.

Sinais de agressão

Alguns comportamentos podem sinalizar possível violência sexual. Preste atenção a mudanças de comportamento como:
• Tristeza e choro repentinos entre as crianças
• Revolta dentro de casa
• Crianças que começam a se isolar e não procuram diálogo
• Quando a criança começa a se afastar de casa
• Falta de atenção e mau rendimento na escola
• Instinto sexual exacerbado
• Medos inexplicáveis

Procure ajuda
• Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA): 3132-1916
•  Conselho Tutelar de Vila Velha: 3388-4271
• Conselho Tutelar de Vitória: 3132-7058
• Conselho Tutelar Serra: 3328-1899
• Conselho Tutelar Cariacica: 3254-2143
Fonte: Rede Criança\\

Casos de prostituição

Entregava o dinheiro da prostituição à sua mãe
Uma garota de 17 anos foi adotada quando criança por uma família de classe média alta da Praia da Costa, em Vila Velha. Recentemente, a família adotiva devolveu a adolescente.
Atualmente, a menina mora com os pais legítimos em Terra Vermelha, no mesmo município, e todas as noites vai para a orla da Praia da Costa se prostituir.

Programas em troca de cestas básicas
Uma menina de 14 anos, moradora de Terra Vermelha, em Vila Velha, fazia programas em troca de cestas básicas, que eram levadas para casa para ajudar no sustento de sua família. Muitas vezes, ela cobrava R$ 1,99 pelos programas.
Conselheiros tutelares da região disseram que ela foi encaminhada para um programa social da prefeitura.

Pais deixam menor dormir com idoso
O pai e a mãe de uma menina de 12 anos, moradora do bairro Primeiro de Maio, em Vila Velha, deixavam a filha dormir na casa de um idoso quase todos os dias.
Em troca de alimentos e dinheiro, os pais permitiam que a criança tivesse relações sexuais com o homem. O caso foi descoberto pelo Conselho Tutelar de Vila Velha.

Crianças de 10 anos abusadas em troca de bijuterias
Meninas entre 10 e 12 anos se prostituíam na Rodovia do Sol, próximo ao bairro Terra Vermelha, em Vila Velha, em troca de bijuterias.
Muitas delas ficavam à beira da rodovia à espera de clientes. Eles ofereciam brincos, cordões e pulseiras em troca de programas. O Conselho Tutelar conseguiu inserir algumas das garotas em programas sociais.

Pai não acreditava no filho que era abusado por instrutor de futebol
Um menino que morava em Vila Graúna, em Vila Velha, era abusado sexualmente pelo seu instrutor de futebol. Para conseguir ter relações com o garoto, ele dava balas e R$ 1.
O menino contou o que acontecia para seu pai, que não acreditou. A família do menino mudou para Jacaraípe, na Serra. O menino começou a faltar aulas para ficar com o instrutor.

Data lembra 32 anos do caso Araceli

Vários eventos para combater e divulgar a violência sexual infanto-juvenil vão ser realizados na próxima quarta-feira, dia 18. A programação vai marcar o Dia Nacional de Combate à Violência e Exploração Infanto-Juvenil. A data foi instituída para relembrar a história de Araceli Cabrera Crespo, torturada, estuprada aos 9 anos, no dia 18 de maio de 1973.
Representantes do poder público, da sociedade civil organizada, de escolas municipais e instituições vão se reunir para entregar panfletos nos bairros Centro, Goiabeiras, Maruípe, Praia do Canto, São Pedro e Vila Rubim.
MANIFESTAÇÕES
Já na quarta-feira de manhã, estudantes de Vitória sairão em caminhada de suas escolas até a praça Costa Pereira, no centro de Vitória. No local haverá apresentações de congo e de capoeira e uma audiência pública ao meio-dia, com a presença de membros da Câmara de Vereadores.
Ainda na quarta, está previsto um ato público em frente ao Teatro Municipal de Vila Velha, com exposições de trabalhos realizados por crianças e adolescentes de entidades sociais da região.
Já alunos de Vila Velha vão fazer na terça-feira uma caminhada nos bairros Terra Vermelha, Paul e Cobilândia.
Segundo dados do Programa Sentinela, meninas entre 7 e 14 anos são as principais vítimas de violência sexual em Vitória – 58,3 do total. Em 2004, 173 crianças e adolescentes foram violados sexualmente e atendidos pelo Programa Sentinela, em Vitória. 
O principal tipo de violência sofrido é o estupro, que corresponde a 21,3% dos casos, geralmente praticado por familiares e conhecidos.
Os dados constam no relatório do Programa Sentinela, uma parceria do governo federal com a Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>