Sertanejos agitam Venda Nova
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – A dupla sertaneja Marlon e Maicon e a banda de rock Charlie Brown Jr prometem esquentar hoje o clima de montanha de Venda Nova do Imigrante, que comemora 17 anos de emancipação política.
Hoje é o ponto máximo da festa que começou ontem e segue até terça-feira. Os shows acontecem no Centro de Eventos Padre Cleto Caliman, o Polentão. Amanhã se apresenta o cantor Jair Rodrigues.
Os ingressos hoje custam R$ 10,00. Além das atrações nacionais, o visitante poderá também curtir os shows de Norival e Gilmara e do grupo Bandeia. Nos demais dias a entrada é gratuita.
Além de shows, o visitante também poderá provar comidas típicas da região e adquirir artesanatos e produtos do agroturismo local oferecidos nas barracas instaladas dentro do Polentão. 
O centro de eventos tem capacidade para abrigar ao mesmo tempo até 20 mil pessoas. Hoje a festa começa a partir de 20 horas. Amanhã a programação tem início às 11 horas. 
Além de Jair Rodrigues, se apresentam Jhony e Denner, banda Visão Notura, Wilson e Fábio e banda Beijo com Mel. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

