Trio elétrico liberado em Guriri
<b> A condição para a volta da 
atração, que ficou de fora do
Carnaval passado, foi a criação
de um esquema de segurança </b>
 
SÃO MATEUS – A Prefeitura de São Mateus autorizou a volta dos trios elétricos nas principais avenidas do balneário de Guriri. A informação é do secretário municipal de Turismo, Felício Correia.
Segundo ele, o Conselho Gestor do Turismo, formado por comerciantes, empresários, autoridades e membros das comunidades, se reuniu com a administração municipal e ficou decidida a volta da atração, com a condição de que seja montado um forte esquema de segurança para os foliões e turistas. 
A programação de verão do balneário e o esquema de segurança ainda não foram divulgados pela prefeitura. Conforme o secretário, a previsão é de que isso feito até o final deste mês.
A volta dos trios elétricos foi reivindicada por 80% dos comerciantes. A atração tinha sido proibida pela prefeitura no último Carnaval.
“A presença do trio ajuda nas vendas de cerveja em lata. Guriri é conhecido em todo o Brasil também pelo trio elétrico. Já houve uma agência de viagens que desistiu de vir para Guriri por conta da falta da atração”, disse a proprietária do Restaurante Kalifas, Glória Paiva.
Na época, a prefeitura alegou que o objetivo era oferecer mais segurança aos turistas, visto que por onde o trio passava pessoas eram vítimas de arrastões. Ladrões entre os foliões roubavam e furtavam durante a passagem dos trios.
A prefeitura chegou a fazer uma pesquisa entre os turistas e chegou à conclusão de que Carnaval sem trio seria mais seguro. A decisão não agradou a alguns turistas que estavam em Guriri.
Eles afirmaram que “não existe Carnaval sem trio elétrico” e que o balneário de Guriri é conhecido em todo o País pelas bandas que tocam na ocasião. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

