Bandido invade salão e leva 400 mil em jóias
<b> O bandido entrou
em salão de beleza
e roubou mostruário
de jóias que estava
com vendedora e
fugiu no carro dela </b><br>
 <br>
Um assaltante invadiu o salão de beleza Fio e Companhia, em Bicanga, na Serra, na tarde de ontem, e roubou R$ 400 mil em jóias de uma funcionária pública de 37 anos, que também trabalha como vendedora de jóias. O ladrão fugiu no carro da vítima, um Honda Civic dourado. 
O bandido conseguiu fugir em direção ao bairro Feu Rosa, mesmo município, mas abandonou o carro na estrada de chão que liga Laranjeiras à rodovia ES-010. Ele levou os quatro mostruários de jóias, com pulseiras, anéis e cordões de ouro, ouro branco, esmeralda e brilhantes, além dos celulares dela e da dona do salão.
A vendedora chegou ao estabelecimento, na rua Santo Antônio, às 12h30, porque queria fazer depilação e mostrar as jóias para a proprietária do salão pela segunda vez. Apenas as duas mulheres – elas não serão identificadas por segurança – estavam no local na hora do crime.
Na Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, em Vitória, a funcionária pública disse que logo que entrou no salão foi direto para a sala de depilação, nos fundos do estabelecimento, para não chamar a atenção de quem passava na rua.
“Eu tinha acabado de chegar. Ele entrou com a arma na mão e foi direto onde a gente estava. Colocou o revólver no meu rosto e falou que era um assalto”, contou a vítima, que vende jóias há quatro anos e estava chorando na delegacia, onde foi tentar reconhecer o bandido através dos álbuns de fotos da polícia.
Ela relembrou que o bandido era moreno, alto, vestia calça jeans e camisa pólo verde, usava boné e tinha uma falha nos dentes da frente. “O assaltante chegou nervoso e veio com um papo de que queria o dinheiro de um cofre. Pediu dinheiro e os celulares. Antes de roubar as jóias, eu falei que eram bijuterias”, contou a vendedora.
Enquanto recolhia os mostruários, o ladrão mandou as duas mulheres deitarem no chão e permanecerem desse jeito por meia hora. 
No entanto, a vendedora não agüentou e assim que ouviu o bandido fugir com o carro dela foi para o meio da rua e pegou um táxi para chamar a Polícia Militar. Ela conseguiu acionar uma radiopatrulha que passava no bairro, mas ninguém foi preso. 



Vítima pode ter sido seguida
A funcionária pública que teve R$ 400 mil em jóias roubados pode ter sido vigiada e seguida pelo assaltante. A avaliação é de investigadores da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio, que apuram o crime.
“Pelas características do assalto, ela estava sendo vigiada há algum tempo e ainda teve sorte de não ter sido rendida dentro de casa”, falou um dos investigadores, que não se identificou por questão de segurança. A polícia acredita que o assaltante tenha contado com ajuda de outros bandidos.
A vendedora viu mais de cinco álbuns com fotos de bandidos na delegacia, mas não reconheceu o ladrão.
A polícia fez um alerta para que ninguém, principalmente donos de joalherias, compre peças sem nota fiscal. O chefe da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio, Márcio Braga, alertou para que as vendedoras de jóias não andem com todo o mostruário e que fiquem atentas quando forem a lugares sem muita movimentação.
Quem tiver pistas do paradeiro das jóias pode ligar para 3132-1934.



“Tentei disfarçar”
“Foi a pior situação que eu já vivi. Quando o ladrão mandou a gente se abaixar eu pensei em reagir e quase tomei a arma dele, mas pensei direito e não fiz nada. Ainda tentei disfarçar e disse que as jóias eram bijuterias, mas não teve jeito.
Ele colocou a arma na cabeça da dona do salão e pedia a fita do circuito interno do salão, só que o sistema estava quebrado.Vou ter que lutar muito para recuperar o que perdi.
O bandido levou tudo que eu tinha nos mostruários. Foi muito estranho porque o bandido foi direto onde a gente estava. Como um ladrão vai em um salão de beleza numa terça-feira, no início da tarde, achando que tem dinheiro no caixa do local”.
Depoimento da funcionária pública 
e vendedora de jóias que foi 
assaltada em um salão na Serra.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>