Matrix está de volta
<b> Um supergame reúne a
trilogia do cinema, com gráficos
fantásticos e a possibilidade de
mudar o destino do Escolhido </b><br>
 <br>
Achar um propósito, fazer uma escolha. E se Neo fizesse diferente, como acabaria tudo? Finalmente essas e outras perguntas poderão ser respondidas. Acaba de chegar ao Brasil um dos games mais esperados do ano: “The Matrix: Path of Neo”, produzido pela Atari e distribuído pela Moving Imagem e Editora.
No game, ganhador do prêmio de melhor tecnologia na E3 2005, o jogador pode se tornar o Escolhido e pela primeira vez exercer o papel de Neo, vivido nas telas e no próprio jogo por Keanu Reeves. “Path of Neo” é a peça final para o quebra-cabeça da trilogia cinematográfica.
O jogo foi desenvolvido e escrito pelos próprios irmãos Wachowski, diretores e roteiristas dos filmes. O gamer começa, assim como o personagem no filme, como um excêntrico hacker que tem de tomar decisões.
Qual pílula escolher, vermelha ou azul? Assim que é libertado para o mundo real a saga começa. Como um novato fora da Matrix, o jogador deve desenvolver suas habilidades para, quem sabe um dia, se tornar o Escolhido.
Treinar Kung Fu com Morpheus, render oficiais altamente armados, invadir um prédio de segurança máxima, enfrentar agentes. Deve-se passar por todas as etapas e, assim que o personagem vai evoluindo, a possibilidade de se achar o verdadeiro propósito aumenta.
Como iniciante, sua única forma de defesa serão seus punhos. Mas, no decorrer do jogo, supergolpes e habilidades incríveis, como voar e dar golpes mortais fabulosos em câmera lenta serão desenvolvidas. Você poderá também usar sua habilidade de Focus, o poder extra da Matrix, que intensifica seu poder de ataque e surpreende os inimigos.
Uma vez que aprende como esmagar um agente Smith, o jogador já é de fato o Escolhido. Mas o desafio não acaba por aí. Agora é hora de enfrentar dezenas deles e de tomar decisões que podem mudar o rumo de toda a trama.
É possível sentir na pele a responsabilidade de salvar o mundo com as suas escolhas. Em “Path of Neo” a interatividade é imensa e o fardo de ser o Escolhido permite ao gamer tomar diferentes decisões revelando um final totalmente novo.
Além de toda a trilogia há novas cenas de batalhas e lutas criadas especialmente para o jogo, revelando cantos da Matrix nunca antes vistos.
Dezenas de armas de fogo estão disponíveis: armamentos pesados, metralhadoras, granadas e pistolas, entre outras. Mais divertido ainda é usar as armas brancas como espadas samurais, lanças, katanas, machados, podendo reviver cenas épicas como a batalha no Chateau do Merovingian.
Tomadas cinematográficas e gráficos de tirar o fôlego são outros pontos fortes do que transportam o gamer diretamente para Matrix. Depois de passar pelos clássicos e novos desafios da Matrix, o jogador deve agir como o verdadeiro Escolhido sabendo pesar com sabedoria o que deve ser feito. 

The Matrix

DVD-Rom legendado em português
•Desenvolvedor: Shiny
•Publisher: Atari
•Distribuição no Brasil: Moving Imagem e Editora
•Equipamento Mínimo: Sistema Operacional Windows 2000/XP, processador Pentium 4 -2 GHz ou AMD Athlon 2 GHz ou superior, memória de 512MB RAM, disco rígido de 6 GB livres, drive de DVD-Rom 6X ou melhor, vídeo Nvidia GeForce FX 5700 ou ATI Radeon 9500, som compatível com DirectX 9.0c
•Preço sugerido: R$ 99,90
•Mais informações: www.movingeditora.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>