PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Webcão
Essa é boa para cachorro!!! Com uma câmera quase imperceptível no focinho, a Webcão, recém lançada pelo Leadership Group, promete encantar principalmente a garotada.
De pelúcia e medindo aproximadamente 15 centímetros, o cãozinho high tech pode ficar sobre o computador e, além de enfeitar o equipamento, ainda capta 30 quadros por segundo. Com alta resolução de 350 Kpixels, a câmera garante excelente qualidade de imagens e é ideal para vídeo chats e gravação de vídeos. 
O lançamento chega às lojas por R$ 99,00.
Mais informações no site www.leadership.com.br.

Faxina
A poeira e a sujeira que se acumulam no computador, no monitor LCD, na impressora, no mouse e teclado podem atrapalhar no desempenho da leitura dos drives ou mesmo nas unidades de CD/DVD-Rom. Até mesmo nos periféricos a limpeza faz diferença, um mouse ou um teclado limpos têm um rendimento melhor dos que estão sujos ou empoeirados.
Com o aumento da utilização de monitores LCD, a Clone está lançando um kit de limpeza feito especialmente para remover a poeira, a sujeira e as impressões digitais. As telas de monitores de cristal líquido são muito delicadas e as soluções de limpeza comuns juntamente com panos de limpeza impróprios são prejudiciais e podem danificá-las.
O Kit inclui uma solução de limpeza profissional, cujo tubo possui bico spray para evitar gotejamento, uma escova anti-estática, que permite fácil limpeza e um pano especial para evitar riscos e manchas na tela, além de proporcionar definição e brilho. 
De fácil operação e com uma potência alta, o mini-aspirador é uma ótima opção para eliminar a poeira em lugares de difícil acesso, como o espaço entre as teclas ou as canaletas de ventilação do monitor. Além do PC, impressoras e periféricos, máquinas fotográficas e aparelhos de telefone também precisam de limpeza, e o mini-aspirador pode dar uma boa ajuda na hora da faxina.

Preços
• Kit de limpeza para monitores LCD – R$ 14,00
• Mini-aspirador – R$ 16,00
• Disco de limpeza para CD/
DVD/game CD/DVD-Rom – R$ 8,00
Mais informações: www.clone.com.br

MP3 e pen drive
Ele tem 1 GB de memória, capacidade para gravar cerca de 240 músicas em formato digital, rádio FM, gravador de voz, atua como pen drive para armazenar arquivos de texto e fotos, além de vir com uma braçadeira em tecido emborrachado neoprene para usá-lo durante atividades esportivas. É o MP3 Player Série 3000, da Multilaser.
A facilidade de manuseio é um dos diferenciais do equipamento e o usuário seleciona funções visualizadas em display LCD com sete opções de cor. O uso e a instalação são simplificados. Basta plugar ao PC ou notebook via porta USB.
O MP3 player Multilaser Série 3000 também está disponível com memórias de 128 MB, 256 MB e 512 MB. Compatível com Windows 98/2000, Machintosh 8,6 ou Linux 2,4. Além de MP3, reproduz arquivos em WMA e WAV, memoriza até 20 estações de rádio FM. O lançamento pesa apenas 29 gramas e custa R$ 629,00 (1GB), R$ 249,00 (512 MB ) ou R$ 199,00 (128 MB).

Para lá de esquisitos
Com a massificação dos tocadores portáteis de música digital, começam a aparecer nas lojas modelos dos mais variados tipos. Os editores do site TechEBlog (www.techeblog.com) elegeram os 10 aparelhos mais esquisitos que encontraram pela web. 
A seleção foi feita tanto de acordo com o design como com as funções. Entre os mais estranhos, por exemplo, está um tocador de música digital que emite ondas alfa para o cérebro, supostamente para fazer a pessoa rejuvenescer, de acordo com os fabricantes. 
Uma empresa japonesa, por sua vez, criou um vaso sanitário que toca música enquanto a pessoa está usando o “dispositivo”. Tem também um tocador de MP3 com cheiro de chocolate. 
Alguns mais aventurados resolveram criar seus próprios tocadores de MP3. Um alemão pegou um controle de Nintendo e o transformou em tocador. Já um norte-americano fez o mesmo a partir de uma lata de balas. 

Som no PC
Projetado de forma a proporcionar áudio posicional 7.1 preciso para jogos e filmes, o sistema de caixas acústicas para PCs Inspire P7800, da Creative, traz um subwoofer de madeira com driver de 6.5 polegadas de longo alcance para sons graves mais profundos e puros. 
Cada uma das sete caixas acústicas satélites tem um driver completo de 2.75 polegadas que estende a resposta de freqência de faixa baixa a média. Além disso, o Inspire P7800 vem com switch de mixagem CMSS  (Creative Multi-Speaker Surround) que aprimora radicalmente a reprodução de arquivos de música e trilhas sonoras em áudio 5.1 ou 6.1 na configuração completa de caixas acústicas 7.1.
O Inspire P7800 oferece ainda uma conveniente entrada auxiliar para tocador de música ou MP3.
Preço: R$ 549,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>