Estuprada após receber proposta de emprego
<b> A jovem de 20 anos entregava
panfletos e foi chamada para ir a
uma casa. Ela foi violentada por
três homens, que acabaram presos </b><br>
 <br>
Uma jovem de 20 anos foi estuprada por três homens após receber uma proposta de emprego deles, em Laranjeiras, na Serra, no final da tarde de sexta-feira. Os maníacos, que são amigos, inventaram a proposta para levar a vítima até a casa onde estão morando e violentá-la.
Os três acusados foram presos. Gonçalo Oliveira Costa, 19, e Alex Souza Costa, 25, foram autuados por estupro e Magnum de Jesus Silva, 19, por tentativa de estupro.
A vítima prestou depoimento na Delegacia de Atendimento à Mulher (Deam) e contou que estava entregando panfletos de uma loja de eletrodomésticos na avenida Central, no mesmo bairro, quando às 17 horas foi chamada por Alex. Ele já conhecia a jovem de vista e perguntou se ela estava interessada em um outro emprego.
A vítima disse que sim, já que trabalhava apenas como entregadora de panfletos. Alex então, teria pedido que ela o acompanhasse até uma casa, alegando estar ocorrendo no local uma entrevista de emprego. À polícia, ela declarou que Alex não disse qual seria o emprego.
Ao chegar à casa, que também fica em Laranjeiras, ela teria sido rendida por Alex e por Gonçalo e Magnum, que chegaram logo em seguida. A jovem contou que Alex a ameaçou de morte.
Ela foi espancada, levou tapas e socos no rosto e nas costas e chutes nas pernas. Depois, foi arrastada até um quarto da casa e Alex a teria estuprado.
Após violentá-la, ele teria chamado os outros dois e, sob ameaças – nenhum dos acusados estava armado – Gonçalo também estuprou a jovem. Magnum teria tentado também, mas não chegou a ter relacionamento sexual.
Horas depois, a jovem foi liberada e os acusados continuaram no imóvel. Ela saiu correndo e chamou uma radiopatrulha da Polícia Militar que passava pelo local. Os policiais foram levados pela vítima até a casa e Alex, Gonçalo e Magnum acabaram presos.
Na delegacia, eles declararam inocência e alegaram que não houve estupro, já que a jovem é quem teria chamado os três para ter relações sexuais. Ela foi submetida a exames e foi constatada a violência. A vítima, que mora em Laranjeiras, ficou com hematomas.
“O estupro foi constatado através do exame de conjunção carnal e os três foram autuados. A vítima já foi medicada”, disse a delegada Stael Oliveira Blackman, titular da Deam da Serra e que ficará responsável pelo inquérito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>