Religião
<b>  </b><br>
 <br>
“O Povo de Deus em Foco” na TV Tribuna 
Uma criança de 7 anos que nasceu sem pernas e um braço, mas estuda e está na primeira série, vai ser entrevistada hoje no programa “O Povo de Deus em Foco”, que o pastor Júnior Santos (foto) apresenta todos os sábados, às 8h50, na TV Tribuna. 
“Vamos pedir doações para esta criança e sua família”, destacou o pastor, lembrando que no programa de hoje ele também entrevistará o perito criminal e chefe do Setor Técnico-Científico da Polícia Federal no Espírito Santo, Paulo Roberto. 
No quadro “Cantinho das Crianças”, os pais vão ser homenageados. “Já no quadro ‘Tempo de Vitória’, eu e o pastor Winter pregamos e oramos por todos. No quadro ‘Minha Igreja’ são anunciados os eventos, que as igrejas podem enviar para o e-mail minhaigrejanatv@yahoo.com.br”, disse o pastor. Fique ligado! 

Paróquias celebram Semana da Família
Missas, reza de terço, círculos bíblicos, visitas a residências, vigília, reflexão, palestras e confraternizações vão marcar a Semana da Família, que começa hoje e prossegue até o próximo dia 21, nas paróquias da Arquidiocese de Vitória e comunidades. 
“Todos os anos, a Igreja do Brasil celebra a Semana da Família, na segunda semana de agosto. O Dia dos Pais sinaliza o início desta semana, como forma de valorizar a família em encontros, palestras e celebrações”, explica o padre Roberto Camillato, da Paróquia de Santo Antônio, Vitória. 
Ele vai presidir às 19 horas de amanhã grande celebração no Santuário de Santo Antônio. “Todas as comunidades da paróquias estarão reunidas em agradecimento a Deus pelos pais e pela família”, destacou. 
Na Paróquia do Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, a Semana da Família vai ser aberta às 17 horas de hoje, com arraiá, na Quadra do Cejoc. Amanhã, as comunidades celebrarão o Dia dos Pais. 
Missa, às 8h30, seguida de café para os pais. É assim que a Semana da Família vai ser aberta amanhã, na Comunidade Sagrado Coração de Jesus (Paróquia Santa Mãe de Deus/Ibes), no bairro Santos Dumont, Vila Velha. 
Já entre segunda-feira e domingo, os fiéis promoverão Círculo Bíblico nas casas, vão adorar o Santíssimo, refletir o tema “A paz começa em casa”, participar de vigília e caminhada de oração.

Programação
VITÓRIA 
•Paróquia de Santo Antônio, bairro Santo Antônio 
•De amanhã a domingo – Celebrações, encontros e palestras 
•Paróquia São José, Maruípe 
•De amanhã a domingo – Círculos Bíblicos e missas 
•Paróquia Santa Rita de Cássia, Praia do Canto 
•De amanhã a domingo – Missas, celebração e debate “Convivência familiar” 

CARIACICA 
•Paróquia Bom Pastor, Campo Grande 
•De hoje a sábado – Arraiá, celebração, evangelho no lar, missa e confraternização

VILA VELHA 
•Paróquia Santa Mãe de Deus, Ibes 
•Comunidade Sagrado Coração de Jesus, bairro Santos Dumont 
•De amanhã a domingo – Missas, círculo bíblico, reflexão (“A paz começa em casa”), ofício divino, adoração ao Santíssimo, gincana, vigília pela paz. 
•Paróquia Santíssima Trindade, Ataíde 
•Comunidade Jesus Operário 
•De amanhã a domingo – Círculos Bíblicos e missas com vários padres 

ALFREDO CHAVES 
•Paróquia Nossa Senhora da Conceição 
•De amanhã a domingo – Círculos Bíblicos e reza de terço 

GUARAPARI
•Paróquia São Pedro, Muquiçaba 
•De amanhã a sábado – Círculo Bíblico, visitas e reza de terço 
•Paróquia Nossa Senhora de Lourdes, Perocão 
•De amanhã a terça-feira – Tríduo da Família 

SERRA
•Paróquia Nossa Senhora da Conceição, Serra-Sede 
•De amanhã a sábado – Visitas a residências 
Fonte: Fax (3223-7340) e e-mail 
(religiao@redetribuna.com.br) 
enviados por fiéis de paróquias e 
comunidades.


A PALAVRA
“O Senhor trouxe a nossa justiça à luz”  Jeremias 51-10 


Campanha - A missionária Diana prega na Campanha “O livro de fogo e a resposta de Deus”, às 16 horas de hoje, na Igreja Pentecostal Batista Mundial, rua PLX, 224, Praia de Carapebus, Serra. Contato: 9254-5277.

Ministério da Palavra 
O presbítero Emerson Corteletti (foto) prega na Festa da Mocidade da Assembléia de Deus no Parque Gramado, em Cariacica, às 19 horas de hoje. Amanhã, estará na Cruzada Evangelística, na Assembléia de Deus em Marcílio de Noronha. 
Os telefones para agendar a ida do presbítero às igrejas são: 3366-0544/9964-2299.

TESTE
Quem encontrou o livro da lei e o enviou ao rei Josias?

Resposta de ontem: Gedalias atuou dois meses como governador de Judá (Jeremias 40 e 41)

Arraiá - Comidas típicas, quadrilha, forró com a banda Som & Vida, bingo de uma bicicleta. Tudo no Arraiá da Misericórdia, hoje e amanhã, a partir das 19 horas, no espaço anexo à Igreja-Matriz da Paróquia de Santo Antônio, Vitória. Ingresso: uma lata de óleo. 
Promoção: Comunidade Servos da Misericórdia. Contato: 3322-3095.


Oficinas - Começam na próxima segunda-feira as Oficinas de Orações para Jovens, nas comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário, Vila Velha. Serão 10 sessões. Inscrições: 3349-7768.

Curso - Métodos de evangelismo, jogos, dinâmicas, mensagens subliminares, fantoche, molde de desenho, letras e lembranças são ensinados no curso que o Centro de Educação Cristã Timóteo – Conquistando Crianças para Cristo oferece em Vitória e Vila Velha. 
O curso dura cinco meses. Inscrição a R$ 10,00 e mensalidade, R$ 30,00. Contato: 9919-9299 ou 8803-3447.

Grande Festa 
A Paróquia Nossa Senhora da Glória está em festa! O Oitavário, que começa hoje, prosseguirá até o próximo sábado (dia 20), com missas na Igreja-Matriz (foto), sempre às 19h30. 
É o arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, que vai presidir a missa de encerramento, no dia 21, às 18 horas, com instituição de novos ministros da Comunhão.

Barzinho - Hoje tem Barzinho Católico, a partir das 19 horas, no Binow Country Club, em Barcelona, Serra. Animação: Ministério Querubins. Realização: Grupo de Jovens Coração de Mãe.

CALENDÁRIO
São Benildo era de Alverne. Nasceu no dia 13 de agosto de 1862. Aos 16 anos, entrou na Congregação dos Irmãos das Escolas Cristãs. Viveu intensamente o Evangelho no cotidiano de sua vida. Era um homem de fé.

A Conferência 
“Falando de Jesus ao Brasil”. Este é o tema da 5ª Conferência Missionária, hoje e amanhã, às 19 horas, na Assembléia de Deus (pastor José Januário), rua Quinta do Sol, 1, Rosa da Penha, Cariacica. 
O pastor Joedson Costa Dias atua como preletor. Participação musical: Kátia Costa (foto). Contato: 3336-4787.

Culto - Márcio Silveira ministra a palavra do Senhor, no Culto de Santa Ceia, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Hermenegildo Bispo Carneiro), avenida Paulino Müller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória. No louvor, Rhaisa Paz.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Cidades <br><br>