Artesã roubada em piquenique
<b> Ela estava com a filha, sobrinha
e netos em Manguinhos, quando
uma gangue de bicicleta levou
dinheiro e máquinas fotográficas </b><br>
 <br>
Uma artesã de 52 anos passou por momentos de pânico na manhã de ontem quando fazia um piquenique com a filha, sobrinha e netos em Manguinhos, na Serra.
Três bandidos armados e de bicicleta ameaçaram atirar na artesã, que mora na Ilha do Boi, em Vitória, e levaram dela a bolsa, com documentos e R$ 50,00 em dinheiro, além de duas máquinas fotográficas digitais e um aparelho de celular.
A vítima não será identificada por medidas de segurança. Os assaltantes conseguiram fugir em direção a Jacaraípe, mesmo município.
A artesã contou que ela, a filha de 29 anos, uma sobrinha de 9 anos, dois netos de 6 e 15 anos e uma criança de 1 ano – neta de uma amiga dela – chegaram à praia às 10h40 para o piquenique.
A vítima contou que estendeu uma toalha na areia da praia e logo depois foi levar um sanduíche para a filha, que estava na beira do mar com a criança de 1 ano.
“Quando entreguei o sanduíche para minha filha e virei para a direção da areia, vi os garotos pegando minha bolsa e as máquinas. Corri e gritei: ‘Ei, espera aí’, mas um deles estava armado e falou que era para eu ficar quieta se não ele atirava”, relembrou assustada a artesã.
Ela disse que achou que fosse uma brincadeira de um amigo. Quando percebeu que era realmente um assalto, ficou com medo de acontecer alguma coisa com os netos que estavam longe dela.
Após a fuga da gangue, a vítima acionou a Polícia Militar, que chegou em menos de cinco minutos, mas não conseguiu localizar os bandidos.
“Depois do susto, falei para minha filha sair do mar e chamei os meus netos. Eu mesma liguei para o 190”, destacou a vítima, revelando que já tinha visto os rapazes na praia, mas não desconfiou que fossem assaltantes. Eles são morenos claros.
Uma testemunha do roubo reconheceu os bandidos como sendo moradores de Vila Nova de Colares, também na Serra, e detalhou à polícia que eles sempre são vistos na região.
A artesã contou que não voltará mais no balneário nessa época do ano. Ela falou que no último verão alugou uma casa de dezembro a maio em Manguinhos. “A praia é muito gostosa, mas infelizmente não vale a pena ir nessa época por causa da insegurança”, concluiu.
Até a noite de ontem, segundo a Polícia Militar, nenhum dos integrantes da gangue havia sido preso ou identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>