A hora da mudança é agora
<b> “Ou mudamos 
para sempre 
este País ou a 
corrupção pode
acabar virando
senso comum” </b><br>
André Gomyde <br>
Estou cansado dessa onda de falsa moralização do País. Lá se vão alguns meses e quase todos os dias somos obrigados a assistir a um monte de deputados, membros ou suplentes das CPI’s, fazendo as mesmas perguntas que têm sempre as mesmas respostas. 
Se nossos nobres parlamentares quisessem acabar com a corrupção, de verdade, indo a fundo nas entranhas do problema, parariam de jogar para a platéia e abririam os sigilos bancários e telefônicos de todos os membros do Congresso Nacional, inclusive seus próprios, e de todos os ocupantes de cargos do primeiro e segundo escalões do poder executivo e investigariam a fundo quem tem rabo preso e quem não tem.
Isso não é e não pode ser problema para ninguém, afinal são homens públicos e, portanto, a vida deles, como servidores da nação, é pública. Aqueles que são sérios e honestos só têm a ganhar, porque mostrarão ao País quem é joio e quem é trigo.
Por outro lado, é preciso que se dê a todos os acusados, mesmos os que não são homens públicos, uma rápida resposta, para que paguem os que tiverem que pagar e para que voltem a se sentirem honrados perante a sociedade os que não devem nada.
Em todas as entrevistas dos presidentes das CPI’s, repete-se que estão investigando, que o trabalho é árduo e etc. Tudo bem! Então chega de sessões públicas cansativas e repetitivas, das CPI’s, três vezes por semana. Mãos à obra, senhores deputados! 
Ao invés de ficarem de 10 da manhã às 10 da noite na televisão, fiquem de 10 da manhã à uma da tarde analisando as provas, de duas da tarde às cinco da tarde votando os assuntos que interessam ao Brasil e de sete da noite às 10 da noite, analisando novamente as provas e começando a punir os culpados. De uma às duas da tarde e de cinco às sete da noite, aproveitem para se alimentar.
Querer construir um País sério não é algo tão difícil assim. Aqui no Espírito Santo, por exemplo, um governador sério e comprometido com a ética, com vontade de mudar, conseguiu em apenas três anos equilibrar as contas do Estado, prender quem tinha que prender, e a máquina pública vai avançando, deixando o povo capixaba eufórico com um futuro bastante promissor para sua gente. 
E por aqui muita coisa ainda se está investigando e muita gente ainda tem que se esclarecer, mas nem por isso o Estado está parado. É a prova de que o avanço tem que acontecer paralelamente às investigações.
Não se trata, é claro, de defender ninguém, mas é preciso parar imediatamente com essa conversa de impeachment do Presidente da República. A quem interessa isso? A quem interessa dar um baque em nossa economia, num momento tão propício para grandes saltos de um País marcado por atrasos seculares?
Talvez interesse às velhas oligarquias, que mandaram neste País por centenas de anos e que agora não suportam ficar sem aquele poder que outrora tiveram. 
Tenhamos cuidado com algumas figuras que se dizem, hoje, os paladinos da ética e da moralidade. Olhemos seu passado, o passado de suas famílias. Estamos tendo uma boa lição de que paladinos da ética e da moralidade devem ser vistos, no mínimo, com alguma desconfiança.
Eu acredito é no setor produtivo de nosso País. A classe empresarial e industrial, da qual também faço parte, vem lutando dia após dia para ajudar no desenvolvimento do Brasil, junto com a classe de trabalhadores que levanta cedo todos os dias e arregaça as mangas na luta por um futuro melhor. 
Essa gente merece mais respeito com sua inteligência e com os impostos que são pagos mensalmente para serem revertidos em benefício de toda a sociedade.
A hora é agora. Ou mudamos para sempre este País ou a corrupção pode acabar virando senso comum.

André Gomyde é empresário
e professor universitário, 
mestrando em administração
pela FCU, Flórida (EUA) <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>