Lula prepara a saída de Dirceu
<b> O nome mais cotado para o lugar de Dirceu
é o do governador do Acre, Jorge Viana </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva discutiu no início da noite de com o chefe da Casa Civil, José Dirceu, sua saída do governo como estratégia para superar a crise política depois das denúncias de que havia um mensalão de R$ 30 mil para que deputados votassem com o governo.
Também participou da reunião o presidente do PT, José Genoino. Lula deixou para Dirceu a responsabilidade de decidir seu futuro, dentro ou fora do governo.
Depois do encontro, Dirceu discutiu a possibilidade de sua demissão com pessoas de seu grupo político.
A preocupação do ministro era de que sua saída poderia dar a impressão de que está envolvido com a denúncia de corrupção nos Correios.
Na conversa com Lula, Dirceu foi enfático: disse que acabou seu ciclo no governo e reconheceu que o governo precisa se fortalecer politicamente neste momento de crise.
Também avaliou que o PT precisa passar por uma reorganização, pois é bombardeado pela oposição.
Durante o dia, Lula analisou com seus auxiliares próximos a saída de Dirceu e a necessidade de uma reforma ministerial. A defesa mais enfática pela permanência de Dirceu partiu do ministro da Coordenação Política, Aldo Rebelo.
Ele argumentou que a saída de Dirceu, neste momento, enfraqueceria o Planalto e serviria apenas para fazer o jogo da oposição.
REFORMA
Atingiu o ponto máximo a pressão para que Lula faça mudanças no ministério o quanto antes.
O Planalto insiste para que o partido afaste de suas funções o tesoureiro Delúbio Soares, apontado por Jefferson como o organizador do chamado mensalão. 
Com isso, a expectativa é dar uma resposta forte à crescente onda de denúncias de corrupção na administração federal.
O senador Tião Viana (PT-AC) promete fazer um discurso pedindo que os ministros do PT entreguem seus cargos, deixando Lula à vontade para promover a reforma.
O nome mais cotado para o lugar de Dirceu, aliás, é o do irmão do senador: o governador do Acre, Jorge Viana, tido pelos petistas como um político habilidoso e com trânsito fácil nos meios de comunicação.
Não é a primeira vez que Jorge Viana aparece nas discussões sobre reforma ministerial, só que para ocupar o comando da Casa Civil ele teria de renunciar ao governo estadual.
A sensação de crise aumentou ontem, após a publicação de novas denúncias de Jefferson, que afirmou que o dinheiro do “mensalão” viria do caixa de empresas públicas e privadas.

Ministro rebate acusações

SÃO PAULO – O chefe da Casa Civil, José Dirceu, refutou ontem à noite em São Paulo as novas acusações do presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ).
“Ele quer se transformar em vítima, mas é réu. A sociedade não pode aceitar que ele faça essas declarações sem provas, como ele mesmo diz, nem testemunhais, nem documentais, que acuse a Polícia Federal de estar sendo utilizada por mim, o que mostra o despropósito de suas declarações”, afirmou Dirceu, antes do coquetel que organizou em desagravo ao escritor Fernando Morais, que teve seu livro “A toca dos leões” recolhido após ação judicial do deputado Ronaldo Caiado (PFL-GO).
O ministro disse que o caso está sendo investigado e não vai aceitar “acusações infundadas”.
“O Congresso está instalando uma CPI para investigar os fatos. A PF e o Ministério Público estão investigando. Vamos continuar governando o País. O Congresso continuará legislando e a sociedade, fiscalizando. Mas não posso aceitar, em hipótese alguma, que Roberto Jefferson faça acusações absolutamente infundadas contra mim e a integridade do governo”.
Dirceu negou que reuniões em seu gabinete tratassem da compra de apoio ao governo: “Estou absolutamente tranqüilo e seguro porque nós discutimos com cada partido e cada aliado a participação no governo”.

PT vai processar deputado

SÃO PAULO – O PT divulgou uma nota, na noite de ontem, na qual “repudia’’ as declarações do deputado federal Roberto Jefferson (PTB-RJ) e anuncia que irá processá-lo para que “responda perante a lei por suas falsas acusações e pelos seus irresponsáveis atos’’.
O documento reitera a aliança com o PTB, do qual Jefferson é o presidente nacional.
Segundo a nota, Jefferson “repete as mesmas acusações falsas contra o PT, inventa situações e supostos detalhes e, como sempre, não apresenta provas – confessando, inclusive, não as ter”.

A íntegra da nota do PT

1 – O Deputado Roberto Jefferson repete as mesmas acusações falsas contra o PT, inventa situações e supostos detalhes e, como sempre, não apresenta provas – confessando, inclusive, não as ter. Roberto Jefferson quer transformar uma mentira em verdade.
De nossa parte, reafirmamos que o PT não tem nada a ver com o pagamento de mensalidades para deputados e com qualquer outro comportamento ilegal ou ilícito.
Queremos que todas as acusações sejam investigadas e o PT e seus dirigentes se colocam à disposição de qualquer órgão de investigação para que as acusações sejam esclarecidas.
2 – O PT adotará todas as medidas legais para que o senhor Roberto Jefferson responda perante a lei por suas falsas acusações e pelos seus irresponsáveis atos.
Esclarecemos que mantemos a mesma relação respeitosa com o conjunto do PTB, bem como com todos os demais partidos.
3 – Nossa história vinculada às lutas sociais, à ética e à justiça social fez do PT um sólido instrumento de combate à corrupção.
Não serão acusações falsas – emitidas por alguém que se encontra em situação de desespero por ter que responder perante a sociedade e à Justiça pela sua conduta pública inadequada – que mancharão uma história de 25 anos de luta e compromisso com a moralização da vida pública.
4 – O PT manifesta a convicção de que o Congresso, a Justiça e os demais órgãos públicos de investigação saberão fazer um trabalho eficaz para estabelecer a verdade dos fatos.
Neste momento, o que existe são provas documentais contra o deputado Roberto Jefferson e acusações sem provas desse mesmo deputado contra o PT, partidos da base aliada e contra o governo Lula. O deputado Roberto Jefferson quer passar a ser o acusador para tentar esconder sua condição de acusado.
5 – O PT agirá com a firmeza e a segurança de quem é depositário da confiança de grande parte da sociedade e conclama seus filiados, militantes e simpatizantes a defenderem o patrimônio histórico do partido e os valores éticos construídos ao longo destes 25 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>