Acidente fere 17 pessoas no Convento
<b> O grupo, de Guarapari, voltava para
casa após missa em homenagem
a Nossa Senhora Aparecida.
A van perdeu o freio e tombou </b><br>
 <br>
Uma van com 17 pessoas tombou na tarde de ontem na ladeira do Convento da Penha, na Prainha, em Vila Velha. Dentre as vítimas estavam quatro crianças, uma delas de colo. Cinco pessoas ainda estão internadas com ferimentos graves.
O acidente aconteceu às 14h20, pouco mais de 200 metros abaixo do campinho do Convento, quando o grupo formado por familiares e amigos, moradores da localidade de Samambaia, zona rural de Guarapari, deixava o Convento após participar de uma missa. Eles são devotos de Nossa Senhora Aparecida e seguiriam viagem de volta para casa. 
A van branca modelo Besta, placa MTK-1779 (Guarapari), estava descendo a ladeira quando tombou, mas não chegou a sair da pista. Os vidros laterais esquerdo e o pára-brisas ficaram completamente destruídos. 
O motorista da van, Jailton de Oliveira, 38 anos, contou aos policiais do Batalhão de Trânsito de Vila Velha que estava em baixa velocidade. Ao frear para fazer uma curva, o freio não funcionou. 
Para evitar que o veículo caísse em uma área de mata localizada ao redor da pista, ele virou o volante bruscamente para o lado direito, mas acabou tombando.
Ele e mais 16 passageiros ficaram presos dentro do veículo e tiveram que ser socorridos pelo resgate do Corpo de Bombeiros, com a ajuda de outros fiéis. O grupo foi retirado pelo porta-malas da van. 
Jailton e a passageira Maria Ilda da Silva foram levados pelos bombeiros para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) e permanecem internados no local, mas não correm risco de morte.
Já Maria Amélia Santos Fraga, 60, Enizabel dos Santos, 33, e Jovita da Penha Brás, 67, foram socorridas em duas ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e encaminhadas para o Hospital São Lucas, em Vitória. Elas estão com suspeita de traumatismo craniano. 
Os outros passageiros da van, inclusive as quatro crianças, foram avaliadas por médicos do Samu no local do acidente e liberadas em seguida.
Parentes das vítimas estiveram no Convento da Penha e informaram que o grupo saiu em excursão de Guarapari às 7h30. A van em que eles estavam era alugada e não pertencia à empresa que presta serviços ao Convento, levando fiéis da entrada até a igreja.

Orações na hora do resgate

Desespero e orações marcaram o resgate das 17 pessoas que estavam na van que tombou na ladeira de acesso ao Convento da Penha, na Prainha, em Vila Velha. As quatro crianças que estavam no veículo, dentre elas uma de colo, gritavam e choravam de dor.
Após serem retirados do veículo, alguns passageiros desceram o Convento a pé, abraçados, de mãos dadas e chorando. Uma das passageiras teve ferimentos na perna esquerda e andava segurando a barra da calça.
Muito abalados, eles diziam apenas terem escapado de uma tragédia. “Estamos bem. Graças a Deus já passou”, disse um dos passageiros, que não se feriu.
Uma motorista que trabalha como prestadora de serviços no Convento, fazendo o transporte de fiéis do portão de entrada até o alto do morro, contou que chegou ao local minutos após o acidente e encontrou uma situação desesperadora.
“Quando cheguei aqui estava um horror. Uma mulher estava muito machucada. Muitas crianças choravam dentro da van. Elas gritavam por socorro. Foi uma coisa horrível”, lembrou a motorista, que pediu para não ter o nome revelado. 
Após o acidente, vários devotos de Nossa Senhora que passaram pelo local e viram a van tombada, se aproximavam do veículo para ver o que tinha acontecido. Quando viram as marcas de sangue e os vidros estilhaçados, fizeram orações para os feridos.
Dois carros de Resgate do Corpo de Bombeiros e duas ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) ajudaram no socorro às vítimas e no transporte para os hospitais.
Os policiais do Batalhão de Trânsito informaram que a área onde ocorreu o acidente é particular, mas está bem sinalizada, com placas indicando velocidade, e com calçada para pedestres.

Os feridos

HOSPITAL SÃO LUCAS

Maria Amália Santos Fraga, 60 anos
Escalpelamento da cabeça (arrancou parte do couro cabeludo). Suspeita de traumatismo craniano, mas está lúcida e com estado de saúde estável.

Enizabel dos Santos, 33 anos
Teve contusão nos ombros, escoriações na cabeça e também está internada com suspeita de traumatismo craniano.

Jovita da Penha Brás, 67 anos
Sofreu trauma na coluna e hematomas no corpo. Internada com suspeita de traumatismo craniano. 

HOSPITAL ANTÔNIO 
BEZERRA DE FARIAS
(Maternidade de Vila Velha)

Jailton de Oliveira, 38 anos
Sofreu escoriações pelo corpo. Fez cirurgia em uma das mãos.

Maria Ilda Silva
Sofreu escoriações e está em observação. 
Fonte: Informação passada às 18 horas pela assessoria de imprensa da 
Secretaria de Estado da Saúde (Sesa). Às 21 horas, a assessoria não atendeu mais as ligações para atualizar o boletim médico das vítimas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>