Problemas da Justiça injustiçada 
<b> “Na verdade é difícil, problemática,
complexa para todos,indistintamente’’ </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Muitas manifestações têm sido feitas sobre o interesse de se estender a Justiça aos “desfavorecidos da fortuna”, como se ela funcionasse bem pelo menos para os “favorecidos”. 
Quando na realidade ela é precária, deficiente, morosa e quase não está ao alcance nem de uns nem de outros. Ela não é “elitista” nem “privilegia alguns”. Na verdade é difícil, problemática, complexa para todos, indistintamente. 
Juízes mal remunerados e em quantidade incompatível com as necessidades do povo. Enquanto nos outros países há um juiz para cerca de mil, no máximo 2 mil habitantes (a média ideal seria 8OO/1.2OO), no Brasil temos um juiz para 30 mil/40 mil habitantes, e em certos casos para 100 mil habitantes, recebendo mensalmente uns dois mil processos, dos quais só é humanamente capaz de julgar uns 200 ou 300. 
A alegada “autonomia financeira” concedida pela Constituição Federal consiste na elaboração, pelos Tribunais, de suas propostas orçamentárias, “dentro dos limites estipulados conjuntamente com os demais poderes na Lei de Diretrizes Orçamentárias”, e “o encaminhamento da proposta” será feito ao Poder Legislativo que, naturalmente, a aprovará ou não. 
Foram criados o Superior Tribunal de Justiça e Tribunais Regionais Federais. Com isso, das decisões dos juízes federais caberá recurso para os Tribunais Regionais Federais, para o Superior Tribunal de Justiça, em seguida, e finalmente, conforme o caso, para o Supremo Tribunal Federal. 
E das decisões da Justiça estadual poder-se-á recorrer para os Tribunais de Justiça dos estados, em seguida para o Superior Tribunal de Justiça e, excepcionalmente, ainda, para o Supremo Tribunal Federal. 
Implantou-se no nosso País, por conseguinte, uma quarta instância, burocratizando-se ainda mais, naturalmente, o curso das ações judiciais. 
O Judiciário ganhou autonomia para “organizar suas secretarias e serviços auxiliares” e para “prover os cargos de juiz de carreira da respectiva jurisdição”, podendo “prover os cargos necessários à administração da Justiça”. 
Recentemente, é de se ressaltar, ainda, a criação do Conselho Nacional de Justiça, órgão de controle absoluto do Judiciário e de seus membros. 
Ainda agora, após reunião em Brasília, estamos recebendo comunicação do desembargador José Fernandes Filho, presidente do Colégio Permanente de Presidentes dos Tribunais de Justiça, em que S. Exa. diz textualmente: 
“O sentimento geral na reunião foi o de justificada apreensão, quase revolta, diante das medidas que o Conselho já tomou ou pretende tomar, usurpando funções legislativas do Congresso Nacional ou se substituindo ao próprio Supremo Tribunal Federal, através de cautelares que seus membros vêm deferindo, totalmente incabíveis em órgão administrativo.” 
Enquanto isso o Tribunal Superior do Trabalho, em maravilhosa e avançada decisão, muito bem ressaltada pelo jurista dr. Wagner Gusmão Reis Jr., em sua maravilhosa obra “Garantia de Emprego ao Portador do Vírus da Aids, assim decidiu, por unanimidade: 
“Reintegração – empregado portador do vírus da Aids – caracterização de despedida arbitrária. 
Muito embora não haja preceito legal que garanta a estabilidade ao empregado portador da Síndrome da Imunodeficiência Adquirida, ao magistrado incumbe a tarefa de valer-se dos princípios gerais do Direito, da analogia e dos costumes para solucionar os conflitos ou lides a ele submetidas. 
A simples e mera alegação de que o ordenamento jurídico nacional não assegura ao aidético o direito de permanecer no emprego não é suficiente a amparar uma atitude altamente discriminatória e arbitrária que, sem sombra de dúvida, lesiona de maneira frontal o princípio da isonomia insculpido na Constituição da República Federativa do Brasil” (do Tribunal Superior do Trabalho, acórdão 12269, Relator Ministro José Luciano de Castilho Pereira). 
E talvez seja exatamente por adotar posições corajosas como essa, que a nossa Justiça vem sendo tão injustiçada. Aliás, bem dizia Cervantes: “Se acaso dobrares a vara da justiça, não seja com o peso da dádiva, mas com o da misericórdia”.

Antonio José M. Feu Rosa 
é membro da Academia de 
Letras do Espírito Santo e da Academia de Letras da Serra 
ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>