
<b> Dnit elimina 658 candidatos

O gabarito da seleção, que oferece 20 vagas para
o Estado, está previsto para ser liberado amanhã </b><br>
 <br>
Um total de 658 candidatos faltou no final de semana às provas do concurso do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit), em Vitória, e já está fora da disputa. No Estado, a seleção atraiu 3.649 candidatos.
Segundo a organização do concurso, no sábado à tarde do total de 161 candidatos previstos, 44 não compareceram ao local de prova. Já ontem pela manhã foram 97 ausentes num universo de 413 participantes. E ontem à tarde dos 3.075 candidatos que se inscreveram, 517 faltaram aos exames.
Os gabaritos das provas objetivas estão previstos para serem liberados amanhã. Conforme as regras da seleção, o candidato poderá apresentar recurso, devidamente fundamentado, a qualquer das questões das provas objetivas, informando as razões pelas quais discorda do gabarito ou conteúdo da questão.
A interposição dos recursos deve ser feita no prazo de até dois dias úteis contados a partir do dia seguinte da divulgação dos gabaritos oficiais.
De acordo com o edital da seleção, após o julgamento dos recursos interpostos, os pontos correspondentes às questões das provas objetivas, porventura anuladas, serão atribuídos a todos os candidatos, indistintamente.
Pelo cronograma do edital, a divulgação do resultado dos recursos e das notas da prova objetiva será no dia 31 deste mês, enquanto que as notas de redação e das provas discursivas estão marcadas para o dia 6 de abril.
A seleção do Dnit é destinada ao provimento de 630 vagas, distribuídas pelas unidades do departamento, das quais 5% reservadas a candidatos portadores de deficiência.
Para atuação no Estado, estão sendo oferecidas quatro vagas de nível superior – em cargos com salários que variam de R$ 2.551,57 a R$ 3.299,08 – e 16 de nível médio, cuja remuneração é de R$ 1.339,36..

O que eles acharam das provas
“A prova estava razoável e o mais difícil para mim foram as questões referentes à legislação. Apesar de ter estudado três semanas para o concurso, tenho esperança de me classificar”.
Wallas Gonçalves de Souza, estudante universitário
“Os testes não estavam difíceis e consegui fazer mais questões do que eu imaginava inicialmente. No entanto, como a concorrência para o cargo de nível médio está muito alta e são poucas vagas, não sei se vou conseguir passar na seleção”.
Vera Lúcia Gueller, recepcionista
“Não me preparei para este concurso especificamente, entretanto achei as provas fáceis.
Acho que tenho chance de me classificar. Se não conseguir, pretendo tentar outros concursos”.
Wesley Teixeira, servidor estadual

Caixa abre inscrição hoje para concursos

Candidatos em busca de uma oportunidade de trabalho no serviço público federal devem ficar atentos às vagas que serão abertas pela Caixa Econômica Federal. As inscrições para as seleções – uma com vagas de nível superior e outra com chances para o nível médio – podem ser feitas a partir de hoje.
Para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior (civil, elétrica e mecânica) haverá pólo de classificação no Espírito Santo. Já as chances de técnico bancário são para atuação nos estados do Rio de Janeiro e de São Paulo.
A remuneração inicial para as funções de nível superior é R$ 3.881,00, e para o cargo de nível médio é de R$ 1.133,00.
Os novos profissionais também terão direito às seguintes vantagens: participação em plano de saúde (optativo), participação em plano de previdência complementar (optativo) e auxílio-refeição/alimentação.
Os interessados poderão se inscrever de hoje até o dia 24 deste mês nas agências da Caixa (somente chances de nível superior).
Já a inscrição via internet poderá ser realizada a partir das 10 horas de hoje até as 23h59 do próximo dia 26.
As inscrições para os cargos de nível superior devem ser feitas no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006.
E para o nível médio no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/caixanm2006.
As taxas são R$ 65,00 (nível superior) e R$ 25,00 (nível médio).

Serviço

Oportunidades
• Nível superior: advogado júnior*, arquiteto júnior*, engenheiro júnior, engenheiro júnior (Engenharia Ambiental, Agronômica, Civil*, Elétrica*, Florestal, Mecânica* e Sanitária).
(*) Possibilidade de contratações no Espírito Santo.
• Nível médio:Técnico bancário: cadastro somente para os estados do Rio e de São Paulo.
Onde fazer a inscrição
Agências credenciadas
•Beira-Mar – Avenida Princesa Isabel, 86, Centro, Vitória.
•Findes – Avenida Nossa Senhora da Penha, 2.053, Santa Luiza, Vitória.
•Goiabeiras – Avenida Fernando Ferrari, 2.033, Goiabeiras, Vitória.
•Jardim da Penha – Avenida Dante Michelini, 729, lojas 1 a 4, Jardim da Penha, Vitória.
•Jerônimo Monteiro – Avenida Jerônimo Monteiro, 122, Centro, Vitória.
•Jucutuquara – Avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória.
•Praia do Canto – Avenida Nossa Senhora da Penha, 699, loja 1, torre A, edifício Center Towers, Praia do Canto, Vitória.
•Ufes – Avenida Fernando Ferrari, s/nº, campus de Goiabeiras, Vitória.
Vila Rubim – Avenida Cleto Nunes, 363, Parque Moscoso, Vitória.
Obs.: Nessas agências só serão recebidas as inscrições para os cargos de nível superior. Para os cargos de nível médio não há agências credenciadas no Espírito Santo.
Internet
Das 10 horas de hoje às 23h59 do próximo dia 26
•Nível médio: www.cespe.unb.br/concursos/caixanm2006 
•Nível superior: www.cespe.unb.br/concursos/caixans2006

Secretaria da Justiça inicia processo seletivo

A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) recebe a partir de hoje inscrições para o processo seletivo destinado a contratação temporária de 87 agentes penitenciários. São 63 vagas para a Grande Vitória e 24 vagas para Linhares.
Os interessados nas vagas da Grande Vitória podem se inscrever de hoje até quarta-feira (dia 15), das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas no Balcão da Cidadania da Sejus (avenida Governador Bley, 236, edifício Fábio Ruschi, térreo, Centro, Vitória).
Já os interessados em concorrer às vagas de Linhares deverão fazer as inscrições no período de 20 a 22 deste mês, no mesmo horário, na Terceira Companhia Independente do município (rua Washington Luiz, 599, José Rodrigues Maciel, Linhares).
O processo seletivo será realizado em quatro etapas: avaliação de títulos, entrevista, redação e estágio de formação de 40 horas ministrado pela Escola Penitenciária da Sejus. A remuneração é de R$ 325,88 mais 40% de gratificação risco de vida, auxílio-alimentação e vale-transporte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>