Só brasileiro paga comida a prazo
<b> Em outros países, consumidor
compra alimentos com cartão de
crédito, mas não com cheque
pré-datado ou créditos especiais </b>
 
SÃO PAULO – Vender alimento a prazo é típico do mercado brasileiro. A afirmação é do diretor de Crédito do Wal-Mart, a maior rede varejista do mundo, Givaldo Marinho. Segundo ele, em outros países é possível pagar as contas com cartão de crédito. Mas com cartão próprio e nos moldes dos financiamentos daqui é uma peculiaridade do Brasil. 
E isso preocupa representantes do setor e especialistas. Para o economista da Faculdade de Economia e Administração da Universidade de São Paulo 
(FEA/USP), Nelson Barrizzelli, o importante é casar os prazos de pagamento dos fornecedores com os de recebimento.
“Vender à prestação pode ser arriscado para o supermercado,  dependendo dos prazos”, disse. Essa avaliação é compartilhada pelo vice-presidente de Assuntos Financeiros da Associação Paulista de Supermercados (Apas), Ronaldo Santos, que vê o movimento com certa preocupação. 
Ele lembra que o risco de vender a prazo é maior com o cheque pré-datado. “Com o cartão, o risco de inadimplência é do setor financeiro.”
Para ele, a tendência, a médio prazo, é de extinção do pré-datado. “A onda é o cartão próprio.” Nesse caso, o custo de financiar a venda corre por conta do varejista, que pode compensar a despesa aumentando o preço do produto. O acréscimo das vendas também  pode equilibrar o gasto adicional. 
Outra saída é tentar antecipar o recebimento da venda financiada com desconto junto aos bancos. Na prática, diz Santos, trocar o risco da inadimplência do pré-datado pelo custo  da taxa de administração cobrada pelos bancos é vantajoso. 

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Concursos 

