PRATELEIRA
<b>  </b>
 
iPod por US$ 149
A Apple Computer acaba de lançar uma nova versão do iPod Nano, de 1 GB, por US$ 149 (pouco mais de R$ 300), capaz de armazenar até 240 músicas ou 15 mil fotos. 
A empresa também disse que cortou o preço do player Shuffle, com 512 MB de memória, de US$ 99 para US$ 69 (R$ 151). O modelo de 1 GB do Shuffle será vendido a US$ 99 (R$ 215), em vez dos US$ 129 (R$ 281) que vinham sendo praticados até então. 
A Apple também anunciou um pacote de prêmios para quem comprar a bilionésima música em sua loja virtual iTunes. A uma taxa de downloads superior a uma música por segundo, a corrida agraciará o preciso comprador com um iMac de 20 polegadas, 10 iPods de 60 Gbytes e um vale-compras de US$ 10 mil do próprio iTunes.

TV no monitor sem CPU
Com a PixelView PlayTV Box 4, o usuário pode agora assistir TV e vídeos em seu monitor em tela cheia sem o uso da CPU de seu computador por meio da função modo independente. O novo produto da ProLink, vem acompanhado de controle remoto e possui sintonizador de TV e entradas de vídeos para dispositivos como VCD, VCR, DVD, PS2/X-Box, etc. 
No modo USB TV Captura, conectado à porta USB 2.0 do computador, oferece vídeo em tela cheia com resolução de até 720x480x30fps. Disponibiliza entradas de Vídeo Composto e S-Video, entrada de áudio estéreo e entrada RF para sintonia de TV, possibilitando ao usuário gravar seus vídeos favoritos.
A PixelView PlayTV Box 4 chega às lojas ainda este mês por R$ 462,00. Mais informações no site www.pixelview.com.br.

Teclado IP
O IP-Talky, da fabricante de periféricos A4Tech, é o primeiro teclado multimídia com capacidade para a tecnologia de voz sobre IP, que permite a utilização do computador como se o usuário estivesse falando em um telefone regular.
O teclado ergonômico terá suporte a tecnologias como Skype, MSN, Yahoo Messenger, QQ e Net2phon, e virá com um monofone que pode ser retirado da base, anexo em sua extremidade direita. Há também uma entrada para headset acoplado a microfone.
O teclado será mostrado oficialmente na Cebit 2006, feira de tecnologia que será realizada no começo de março em Hannover, na Alemanha. Ainda não há preço definido para o produto. 

Ronco para despertar
Todos aqueles que sonham com uma Ferrari vão gostar deste depertador que emite o “ronco” do motor dos carros da escuderia italiana para acordar. Ao abrir os olhos, você vê a hora e o cavalinho da grife projetados no teto ou na parede do quarto. 
Além do relógio despertador, o produto ainda tem calendário sincronizado por rádio, além de indicar temperatura e umidade de dentro do quarto e da rua. A data é mostrada com dia da semana e mês escritos em cinco idiomas: inglês, francês, alemão, italiano ou espanhol. A temperatura é indicada em graus Celsius ou Farenheit, e o relógio vem em duas cores, vermelho ou preto. 
O relógio-despertador-calendário-termômetro custa US$ 200 e pode ser encontrado no endereço www.neimanmarcus.com/store.

Pulseira USB
A Imation lançou uma pulseira com memória USB embutida. O objetivo da empresa com o Flash Wristband é unir estilo e tecnologia. 
A pulseira tem capacidade de armazenamento de 256 MB e é compatível com Windows, Mac OSX e 9 e Linux. O produto é feito de uma borracha durável e utiliza tecnologia USB 2.0. 
A empresa ainda não divulgou o preço.

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

