Estudante baleada pelo ex-namorado
<b> Dayane, de 18 anos, foi ferida com um tiro na cabeça e a bala está alojada no crânio da jovem, que não corre risco de morrer </b><br>
 <br>
A estudante Dayane Bravim, 18 anos, foi baleada com um tiro na cabeça pelo ex-namorado, na noite de quarta-feira, em São Pedro III, Vitória. Inconformado com o término do relacionamento, ele a parou no meio da rua e, sem dizer uma só palavra, atirou.
A bala atingiu a testa da adolescente e ficou alojada no crânio. Ela foi socorrida, medicada e não corre risco de morte. Policiais civis estiveram no hospital e a estudante confirmou que o ex-namorado queria matá-la. Ele conseguiu fugir.
O atentado ocorreu às 20 horas, quando a estudante andava de bicicleta pelas ruas de São Pedro III. Ela contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que estava sozinha quando o ex-namorado apareceu.
Ele sacou uma arma e atirou. A estudante caiu e foi socorrida por moradores para a Policlínica de São Pedro. De lá, ela foi transferida para o Hospital São Lucas. 
Familiares da estudante estiveram no hospital e contaram aos policiais que, por diversas vezes, pediram à Dayane para terminar o namoro.
Segundo informações, o ex-namorado da estudante – ele não será identificado para não atrapalhar as investigações – já foi preso por assalto e é muito violento. Ele já teria até agredido familiares de Dayane.
Ao terminar o namoro, a estudante foi ameaçada de morte. O rapaz teria dito que a mataria se ela não voltasse para ele ou se ficasse com outro homem. Ele não aceitava o fim do relacionamento.
O criminoso mora no bairro, porém, não foi preso até a tarde de ontem. Policiais fizeram buscas pela região, mas não conseguiram prendê-lo. 
As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vitória (DCCV-V). Segundo o delegado titular da DCCV de Vitória, Josemar Sperandio, a principal linha de investigação seguida pela polícia é de crime passional.
Até a noite de ontem, Dayane permanecia internada. A reportagem de A Tribuna esteve na casa da adolescente e no Hospital São Lucas, mas ninguém foi encontrado para comentar o crime. 
Segundo funcionários do hospital, Dayane passa bem e esteve, inclusive, na porta do setor de internação para ver amigos que foram visitá-la. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>