TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Subindo
A revista VIP revelou alguns resultados parciais da edição deste ano da eleição “As 100 Mulheres Mais Sexy do Mundo”, recém-finalizada. As beldades que mais subiram no ranking este ano em relação ao de 2005 foram Carolina Dieckmann (foto), Madonna e Carol Castro.
Elas saltaram, respectivamente, da posição 58ª para 15ª; da 54ª para a 20ª, e da 87ª posição para a 30ª. 
Uma das principais surpresas da votação deste ano é a exclusão de alguns ícones de sensualidade da lista como Halle Berry, que ficou em quarto lugar em 2005.
Luciana Gimenez, Cláudia Raia, Nicole Kidman, Maria Fernanda Cândido, Christine Fernandes, Cameron Diaz, Camila Rodrigues, Pamela Anderson e Sharon Stone são algumas beldades que também ficaram de fora da lista.

Mulheres
Marcello Antony aceitou o convite de Gilberto Braga e Ricardo Linhares para viver Cássio na novela “Paraíso Tropical”, que tem estréia prevista para março. 
O bonitão será um morador de Copacabana, um tipo descontraído, de bem com a vida, bom caráter, mas cheio de rolos com as mulheres. 

Confidente
O SBT acertou a contratação de Yves Dumont, que escreveu “Estrela de Fogo” para a Record e adaptou “Vale Tudo” para versão hispânica feita pela Globo. 
Yves adaptará a mexicana “Confidente de Secundaria” (1996), próxima novela do SBT. “Confidente”, que é o nome original da novela, ganhará outro título. A estréia será em março e Marisol Ribeiro será a protagonista.

Debate
O diretor geral de jornalismo do SBT, Luiz Gonzaga Mineiro, se reuniu quarta-feira com representantes da coordenação de campanha dos candidatos a Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva e Geraldo Alckmin. 
Foram acertados os detalhes e a estrutura do debate entre os presidenciáveis, que irá ocorrer na emissora no próximo dia 19, das 21 às 22h30, com apresentação da jornalista Ana Paula Padrão.

Vagas reduzidas
Com pouco mais de uma semana de inscrições abertas, a segunda edição do programa “Ídolos”, do SBT, já está com inscrições encerradas para as audições em Belo Horizonte e Campinas. 
Ainda há chance de se inscrever para as cidades de Salvador, Belém e Florianópolis. Os interessados devem acessar o site do SBT. 

Sutiã
A foto escolhida pela revista UMA para estampar a capa deste mês é a que mostra Gisele Bündchen com um sutiã de 18 quilates de ouro branco com diamantes e 22 rubis. 
A peça levou 300 horas para ser confeccionada pelo joalheiro Mouawad e faz parte do catálogo da famosa marca de lingerie Victoria’s Secret de 2005. 

Solteira
O romance entre a atriz Joana Balaguer e Nando Dolabella, irmão de Dado e filho de Pepita Rodrigues, chegou ao fim. Os dois, que planejavam se casar no ano que vem, colocaram um ponto final na união há uma semana. 
A atriz está morando sozinha no apartamento que os dois dividiam no Recreio, no Rio. Nando voltou para a casa da mãe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>