CONCURSOS
<b> União abre 5.205 vagas

Um dos processos seletivos abertos pelo governo federal
é o da Petrobras, que vai preencher 27 vagas no Estado </b>
 
Concursos abertos na esfera federal estão oferecendo 5.205 oportunidades de trabalho. As chances são para cargos de níveis médio e superior com chances para atuação no Estado.
Um dos processos seletivos é o da Petrobras, que oferece 1.380 vagas, das quais 27 para trabalho em Vitória, São Mateus ou Linhares. No geral são 46 cargos, com salários que vão de R$ 950,00 e R$ 3.605,42.
Os candidatos poderão se inscrever a partir do dia 21 de março até o dia 3 de abril pela internet 
(www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios.
Os médicos, por sua vez, têm chances no Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que abriu concurso para contratar 1,5 mil médicos peritos. As vagas são para todos os estados, entre eles o Espírito Santo (19  vagas).
As inscrições poderão ser realizadas de 1º a 14 de março nas agências credenciadas dos Correios, ou via internet (www.concursosfcc.com.br), de 1º a 13 de março até às 20h30.
Outro concurso com vagas para o Estado é o do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit), que oferece 630 vagas.
Para o Estado estão sendo oferecidas 16 vagas de nível médio, além de oportunidades para as seguintes funções: uma vaga para analista administrativo (Administração), uma vaga para analista administrativo (Contabilidade) e duas vagas para analista em infra-estrutura de transportes (Engenharia Civil). 
As inscrições vão até as 23 horas da próxima quinta-feira pela internet (www.fjpf.org.br).
Já o IBGE abriu inscrições para o concurso com 649 vagas de técnico (nível médio) – seis delas para o Espírito Santo.
Os interessados podem se inscrever até o dia 22 deste mês, nas agências credenciadas dos Correios, ou via internet (www.cesgranrio.org.br).
Também estão abertos os concursos da Aneel, com 210 vagas de níveis superior e médio; do Ministério do Planejamento, com 395 oportunidades; e da Embrapa. E ainda as seleções dos ministérios do Turismo e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior destinadas ao provimento de 100 e 70 vagas, respectivamente. 

Confira as vagas

Petrobras (1.380 vagas)
• Inscrição: A partir do dia 21 de março até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios.

INSS (1.500 vagas)
• Inscrição: De 1º a 14 de março nas agências credenciadas dos Correios, localizadas em Vitória na avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, Centro; e na rua José Farias, nº 55, Santa Luiza ou via internet no site da Fundação Carlos Chagas (www.concursosfcc.com.br), de 1º a 13 de março até às 20h30.

Aneel (210 vagas)
• Inscrição: Do próximo dia 20 até o dia 5 de março, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.

Ministério do Planejamento (395 vagas)
• Inscrição: Das 10 horas do próximo dia 20 até às 20 horas do dia 16 de março, no site www.esaf.fazenda.gov.br.

Ministério do Turismo (100 vagas)
• Inscrição: Até o próximo dia 19, no endereço eletrônico www.funiversa.org.br.

Ministério do Desenvolvimento (70 vagas)
• Inscrição: Até as 23h59 do próximo dia 19, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mdic2006.

Dnit (630 vagas)
• Inscrição: Pela internet (www.fjpf.org.br) até as 23 horas da próxima quinta-feira.

IBGE (649 vagas)
• Inscrição: Até o dia 22 deste mês, nas agências credenciadas dos Correios, ou via internet (www.cesgranrio.org.br).

Embrapa (271 vagas)
• Inscrição: Até as 23h59 do dia 5 de março via internet (www.cespe.unb.br/concursos/embrapa2006).

Gabaritos da prova objetiva da Defensoria saem amanhã

O gabarito da prova objetiva do concurso da Defensoria Pública do Estado, aplicada ontem, está previsto para ser liberado amanhã. O resultado deste exame e o resultado provisório da prova discursiva devem ser liberados no dia 9 de março, segundo informações divulgadas pela coordenação do concurso.
A expectativa é de que divulgação do resultado final da prova discursiva e a convocação para a avaliação de títulos sejam feitas no dia 29 de março.
O concurso – com 50 vagas de defensor público substituto – atraiu 2.986 candidatos. Pela manhã, 612 candidatos faltaram às provas, sendo 165 na Faesa I e 447 na Faesa II. No período da tarde o número de ausentes foi maior: 738 (253 na Faesa I e 485 na Faesa II).
A advogada Adriana Alves da Costa é uma das que está participando do concurso. Segundo ela, as questões da prova da manhã foram cansativas. Já para a realização das questões da tarde deveria ser permitida a consulta.
A meta da advogada é passar num concurso para juiz federal, e ela pretende estudar para atingir o objetivo.
O oficial de Justiça Sacha Soares de Souza também está na disputa por um das oportunidades e, depois das provas, disse acreditar ter chance de conseguir uma vaga, pelo conhecimento já adquirido na área jurídica.
De acordo com a coordenação do concurso, o dia de provas foi considerado tranqüilo, sem registros de incidentes.
Os requisitos para participar  foram: ser a graduado em Direito, ter registro na Ordem dos Advogados do Brasil e experiência mínima de dois anos de prática forense como advogado. O salário é de R$ 4,2 mil.

Institutos de previdência selecionam 44 profissionais

O Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores de Vitória está recebendo inscrições para um concurso destinado ao preenchimento de 18 vagas.
As oportunidades oferecidas são para analista de sistemas (uma), assistente social (duas), contador (uma), assistente administrativo (12) e técnico de contabilidade (duas).
Os salários variam entre R$ 910,00 e R$ 1.601,60.
Os interessados podem se inscrever até o dia 23 deste mês via internet (www.fjpf.org.br) ou nos postos credenciados – Centro de Formação Martim Lutero e Instituto de Previdência (rua Chafic Murad, nº 712, Bento Ferreira, Vitória) –, de segunda a sexta-feira, exceto feriados, das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
As taxas custam: R$ 50,00 (nível superior) e R$ 30,00 (nível médio). O pagamento pode ser efetuado em qualquer agência bancária.

SERRA
Outro concurso com inscrição aberta é o do Instituto de Previdência dos Servidores da Serra, que oferece 26 vagas. As chances são para cargos de níveis fundamental, médio e superior, cujos salários vão de R$ 464,22 a R$ 1.080,00.
As inscrições podem ser realizadas até a próxima sexta-feira (dia 17), nas agências credenciadas da Caixa.
Os candidatos também têm a opção de se inscrever pela internet (www.cespe.unb.br/concursos/ips2006) até as 23h59 do próximo domingo (dia 19).
As taxas custam R$ 30,00 (nível superior) e R$ 25,00 (níveis médio e fundamental). 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

