Pânico dentro de hospital
<b> Menor armado resgatou dois
internos da Unis que estavam no
Pronto-Atendimento de Itacibá
e pacientes se desesperaram </b><br>
 <br>
Pacientes e funcionários do Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, viveram momentos de pânico, na tarde de ontem, quando um menor de 16 anos resgatou dois internos da Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis) quando eles saíam do PA. Cerca de 200 pessoas estavam no local.
O adolescente que armou a emboscada estava armado, deu uma coronhada na cabeça de um monitor da Unis, de 26 anos, e fugiu com os internos, ambos algemados. Minutos depois, os três foram recapturados na Mata da Praia.
Uma paciente que estava no PA na hora da confusão e funcionários do local disseram que houve tiroteio na rua. No entanto, a Polícia Militar não confirmou essa informação.
O cabo Jerry Rodrigues Nascimento, da 3ª Companhia (Itacibá) do 7º Batalhão (Cariacica), que atendeu a ocorrência, disse que nem os policiais, nem o jovem de 16 anos atiraram na hora do resgate dos internos. 
A arma usada no crime foi apreendida com o acusado – que saiu da Unis há uma semana, segundo informou o policial – e estava com cinco projéteis intactos.
Os internos – um de 16 e outro de 17 anos – chegaram ao PA, na rua Guarapari, às 14h30. Eles estavam acompanhados por três monitores da Unis.
Segundo a coordenadora do PA, Francine Pinheiro Guimarães, os menores chegaram a ser atendidos por um médico plantonista, mas se recusaram a ser medicados.
De acordo com o policial, um deles disse que estava com um dedo quebrado e o outro se queixou de falta de ar.
Os internos ficaram 15 minutos dentro do PA e, na saída, foram resgatados pelo outro colega adolescente. O monitor agredido ficou com a cabeça sangrando e foi medicado.
Após a fuga, PMs começaram a persegui-los em duas radiopatrulhas. Foi feito um cerco em três bairros e eles foram detidos. A assessoria de imprensa do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases) disse que a partir do mês que vem o atendimento médico será na Unis.

Mulheres desmaiam de medo

Com a confusão que aconteceu no Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, na tarde de ontem, quatro mulheres desmaiaram de medo e muitos pacientes que aguardavam do lado de fora para serem atendidos se trancaram nos banheiros.
A coordenadora do PA, Francine Pinheiro Guimarães, disse que no local havia entre 180 e 200 pessoas, sendo 16 funcionários. Muitas mulheres estavam com bebês no colo e entraram em desespero.
O porteiro do PA, Saulo Morais de Oliveira, de 58 anos, até rasgou o jaleco quando ajudava o segurança a abrir a porta do Pronto-Atendimento na hora do resgate dos dois internos da Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis).
“Os pacientes que estavam do lado de fora, ao verem a confusão, entraram correndo e foram empurrando todo mundo”, contou o porteiro.
Uma dona-de-casa, de 58 anos, que estava aguardando para fazer um raio X no braço direito, contou que ouviu o disparo de tiros do lado de fora.
No dia 20 de março deste ano, houve outro resgate de internos no hospital. A coordenadora  falou que trabalha no local há um ano e oito meses, mas nunca havia passado por uma situação de pânico como a que aconteceu ontem.

O drama

“Fiquei desesperada”
“Tinha bandido lá fora esperando por eles. Assim que saíram, houve tiroteio. Fiquei morrendo de medo e desesperada. Pensei que iam quebrar tudo. A preocupação era eles entrarem no PA e fazerem alguma coisa com a gente.”
Depoimento de uma paciente.

“Havia bebês e velhinhos”
“Na hora da confusão havia muitas mães com bebês no colo. Velhinhos entraram em pânico. Ficamos com muito medo, mas a gente não pode fechar as portas, temos que atender os pacientes. O monitor que foi atingido ficou desesperado. ”
Depoimento da coordenadora do 
PA, Francine Pinheiro Guimarães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>