TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Próxima
A apresentadora Diana Bouth, do canal SportTV, assinou contrato com a Playboy.
Ela será capa da edição do mês que vem da revista. 

Reconciliação
Dizem que o apresentador Otávio Mesquita e sua ex-mulher, a jornalista Janaina Barbosa, estão tentando se reconciliar. É aguardar para ver no que dá.

Reconciliação
Dizem que o apresentador Otávio Mesquita e sua ex-mulher, a jornalista Janaina Barbosa, estão tentando se reconciliar. É aguardar para ver no que dá.

Clima
Se é namoro ou amizade, ainda não se sabe. Mas Daniel Del Sarto e Maytê Piragibe não se desgrudaram um minuto sequer, quarta-feira, durante o show de Danni Carlos, no Canecão, no Rio.
Os atores assistiram juntinhos à apresentação, trocaram carinhos no camarim, e até ficaram de mãos dadas por alguns instantes. E, antes de deixarem o local, conversaram numa das mesas da casa, já totalmente vazia.

Venceu
O SBT, do empresário Silvio Santos, venceu uma batalha jurídica contra a Record e contra o humorista Tom Cavalcante.
A Justiça obrigou a rede do bispo Edir Macedo, da Igreja Universal do Reino de Deus, a retirar do ar o quadro “Qual era a música?”, que era exibido no programa “Show do Tom”. 
No quadro, Tom Cavalcante imitava o dono do SBT satirizando a atuação de Silvio Santos no programa “Qual é a Música?”, um dos maiores sucessos do apresentador. 

Quem é ela?
Adivinhem quem é a moça aí da foto! Acertou quem falou Deborah Secco. A bela foi a escolhida para a transformação que compõe o anúncio do Prêmio Avon Color de Maquiagem. 
No estúdio do fotógrafo Jairo Goldflus, responsável pelo clique, o maquiador Carlos Carrasco e o figurinista Tide Alves transformaram Deborah em Juliete Hardy, personagem de Brigitte Bardot no filme “E Deus Criou a Mulher” (1956) – o drama que deu à atriz status de símbolo sexual.

Jean abre o jogo
Jean Wyllys, o vencedor do “Big Brother Brasil 5”, está ultrapassando os tão comentados 15 minutos de fama. Gay assumido, ele fez revelações à seção “20 Perguntas”, da revista Playboy deste mês.
O rapaz contou que teve namoradas, transou com três mulheres e que se apaixonou, de “cair de quatro”, por uma moça. “Eu tenho uma identidade gay. O que não me impede de, num momento, me descobrir desejando, encantado e apaixonado por uma mulher.”
E o rapaz deu uma dica aos homens: “As mulheres querem um homem que seja bonito, que cheire bem, que se vista bem, que fale de novela, que discuta cinema, que seja romântico, que abra a porta...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>