Quadrilha leva R$ 106 mil de posto
<b> Os bandidos ficaram no posto,
na avenida Lindenberg, em Vila
Velha, esperando o gerente sair
para depositar o dinheiro </b><br>
 <br>
Quatro homens armados assaltaram o posto de combustível Mediterrâneo, em Cobilândia, Vila Velha, e roubaram R$ 106 mil em dinheiro e cheques. Funcionários do estabelecimento, localizado na avenida Carlos Lindenberg, contaram que dois dos criminosos vestiam roupas sociais e carregavam pastas.
Eles ficaram na pista de abastecimento, sendo que um deles parou em uma das bombas de gasolina e ficou olhando as embalagens de óleo para motor. Já o segundo, parou ao lado do escritório, esperando o gerente sair. O assalto aconteceu às 9h50 de ontem. Outros dois bandidos davam cobertura aos parceiros em um carro e uma moto.
“Eles chegaram perguntando o nome do posto. Disseram que precisavam de um táxi. Um ficou no celular e o outro andando pela pista. Nem percebemos que eram assaltantes. Falaram que iam esperar pelo táxi no posto. Deixamos os dois lá e voltamos ao trabalho”, contou um dos funcionários, que pediu para não ter o nome divulgado.
Os criminosos ficaram parados na pista de abastecimento por 10 minutos. Em frente ao escritório estava estacionada a caminhonete de um dos gerentes, que iria levar o malote para uma agência bancária. Logo que ele saiu da sala, no entanto, foi rendido.
AÇÃO
Quatro frentistas, entre eles uma mulher, e um rapaz que abastecia o carro com gás natural veicular estavam na pista. Eles viram o assalto e correram para se esconder. Dentro do escritório havia um outro gerente e uma secretária, que não foram abordados.
“O homem guardou o celular na pasta e tirou de dentro dela um revólver. O outro veio para perto do gerente gritando: ‘Perdeu, perdeu, perdeu. Entrega o malote que é um assalto’. Não tínhamos como fazer nada. Ainda bem que nenhum tiro foi disparado”, disse um frentista.
No malote estavam R$ 28 mil em dinheiro e R$ 78 mil em cheques. Além da quantia, os bandidos roubaram a carteira e o celular do gerente, que por medida de segurança não está tendo o nome divulgado. O posto não possui circuito interno de televisão.
Segundo os funcionários, a dupla fugiu em um Uno preto e em uma moto verde, que davam cobertura com mais dois bandidos. A Polícia Militar foi acionada, mas não conseguiu encontrar a quadrilha, nem os veículos usados no crime. O assalto foi registrado na Delegacia de Cobilândia.


“Eu me tranquei no banheiro”
“A gente fica trabalhando e não dá para prestar atenção direito nas pessoas. Os assaltantes disseram que precisavam de táxi e perguntaram até o nome do posto. Nunca ia imaginar que eram bandidos. Agora vejo que queriam apenas confirmar se estavam no local certo.
Eles ficaram parados e quando um dos gerentes saiu do escritório foi rendido. O bandido que estava na bomba de gasolina gritou que era um assalto e a frentista se assustou. Ela saiu correndo para dentro do vestiário.
Eu estava no banheiro e ela estava pálida, disse para eu trancar a porta porque estávamos sendo assaltados. Eu me tranquei no banheiro com medo.
Ela deu sorte de não levar um tiro. Os outros frentistas disseram que quando viram as armas se esconderam atrás das bombas. O cliente nem percebeu.
Não pudemos fazer nada. Se reagíssemos, poderíamos ser mortos ou o gerente ser assassinado. Levaram muito dinheiro. Ficamos com medo. Não sabemos se quem chega é cliente de verdade ou bandido”.
Depoimento de um frentista
do posto Mediterrâneo,
assaltado ontem.


Maioria investe em segurança
De cada 10 postos de combustível do Estado, sete investem em segurança para não serem alvos de criminosos. O dado é do Sindicato do Comércio Varejista dos Derivados de Combustíveis do Espírito Santo (Sindipostos), que explicou que dos 420 associados à entidade quase 300 têm alguma estratégia para inibir crimes.
Segundo o secretário executivo do Sindipostos, Marcos Henrique Lopes, a insegurança está em todo lugar, mas os frentistas são os que ficam mais expostos.
Marcos não soube informar quantos postos são assaltados por mês. “Muitos têm investido em circuito interno de TV e em transporte terceirizado do dinheiro arrecado no dia”, contou.
Ele acrescentou que uma das formas mais usadas pelos comerciantes para dar segurança a seus clientes e funcionários é a contratação de vigias e seguranças.
Um exemplo desse investimento é o Posto Marechal Campos, na avenida Marechal Campos, em Maruípe, Vitória. Segundo um dos gerentes, que preferiu não se identificar, o estabelecimento foi equipado com sistema interno de TV e monitoramento feito por uma empresa de alarmes, contratada desde a inauguração do local, em 2002.
“A gente preferiu prevenir e por isso só tivemos aqui pequenos furtos. Se não tivéssemos investido em segurança particular com certeza já teríamos tido assaltos bem maiores”, explicou.
Segundo o gerente, a empresa gasta R$ 4 mil por mês para manter o sistema de segurança, que incluí um sistema de pânico que aciona a empresa de segurança prestadora do serviço em caso de crimes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>