MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Mosaicos
A Composé Revestimentos e Acabamentos está com uma nova linha de pastilhas de vidro. Importada da Itália com exclusividade pela Eliane Revestimentos e produzida com a mais alta tecnologia do mercado, o produto está sendo comercializado somente em 50 lojas do Brasil.
Disponível em 28 cores, é ideal para criar efeitos de personalização em ambientes, agregando características como transparência e luminosidade, que permitem a criação de superfícies translúcidas, uma forte tendência contemporânea. 
As placas têm 30 x 30 centímetros e têm preços entre R$ 63,60 e R$ 93,00 cada placa.

Inovação
Ainda em clima de aniversário, o D&D Home Center inova, trazendo para o Estado a nova categoria de cerâmicas Portinari, chamada de Porcellanato Tecno. Os produtos interpretam materiais não pétreos, como metal, couro, madeira, tecido, plásticos, entre outros.
A novidade pode ser encontrada no formato 30 x 60 centímetros por R$ 59,90 o metro quadrado.

Aniversário
Na última quinta-feira, dia 10, a Politintas completou 31 anos de atuação no mercado capixaba de tintas. A empresa é hoje a maior rede de lojas de tintas do Espírito Santo, com cinco unidades distribuídas na Grande Vitória.

Teto mais alto
O uso das cores permite que um ambiente com teto baixo ganhe a impressão de ser mais alto ou que, ao contrário, um local com pé direito alto possa parecer mais baixo.
“Para um ambiente pequeno, cujo teto seja baixo, o indicado é pintar as paredes em tons mais fortes e no teto usar a cor branca. Quando o pé direito é muito alto e se quer dar ao ambiente um ar de maior aconchego, o melhor é usar no teto uma cor mais escura do que aquela escolhida para as paredes e, assim, tem-se a idéia de que foi rebaixado”, explica o coordenador de produtos das Tintas Eucatex, Valter Bispo. 

Impactos do PDU
Os cursos de Gestão de Negócios Imobiliários e Logística Empresarial da UVV vão promover no próximo dia 23 a palestra “Plano Diretor Urbano e seu impacto no mercado imobiliário”.
O palestrante é o presidente da Associação das Empresas de Mercado Imobiliário do Estado do Espírito Santo (Ademi), Rodrigo Gomes de Almeida. A palestra será às 19h30, no anfiteatro do Campus UVV Boa Vista, Vila Velha. Informações pelo telefone 3320-2063.

Mármore 
Os visitantes da 22ª Feira Internacional do Mármore e Granito, Cachoeiro Stone Fair, que será realizada de 22 a 25 de agosto em Cachoeiro de Itapemirim, terão a chance de conhecer a variedade do mármore capixaba, no espaço batizado de Praça do Mármore.
Lá serão apresentadas placas do mármore da região, esculturas de mármore e um jardim decorado com pequenas pedras de mármore.

Passado e futuro
A Blokos Engenharia acaba de entregar duas importantes obras na região central de São Paulo, ambas contratadas pela Fundação Carlos Chagas. Num casamento perfeito do passado com o futuro, os vidros espelhados do moderno centro comercial refletem as nuvens do céu e o castelinho do Conde de Sarzedas, uma edificação datada do século XIX que foi restaurada pela Blokos.
O futurista Centro Comercial Conde de Sarzedas foi projetado pelo arquiteto Ruy Otake, famoso por seus edifícios em forma de curva. “O projeto é uma prova de que é possível preservar a memória de uma cidade e, ao mesmo tempo, modernizá-la”, comenta o presidente da construtora, Pedro Alcântara.

Quatro elementos
Terra, água, fogo e ar. As quatro essências fundamentais da natureza são a inspiração da Linha Essencial Celite. São quatro modelos de cubas para compor ambientes com charme, personalidade e beleza.

Curso
O Sebrae/ES está oferecendo 100 vagas para um curso de capacitação de corretores de imóveis até o final do ano em parceria com a Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES). O treinamento já está aberto para todos os corretores de imóveis regulados junto ao Conselho Regional dos Corretores de Imóveis (Creci-ES). 
A previsão é que um total 1,5 mil corretores de imóveis sejam capacitados em todo o Espírito Santo

Spray antiderrapante
Uma solução para assegurar que porcelanatos, pisos e granitos, mantenham o brilho e não causem acidentes é o spray antiderrapante “AD+AD”, da Gyotoku.
O produto chega ao mercado para atender uma solicitação dos consumidores na busca por soluções que ofereçam segurança em superfícies molhadas. Com o produto o efeito antiderrapante é garantido por até cinco anos. O spray é encontrado no D&D Home Center, no valor de R$ 79,90. 

Comando de voz
A Engetax, fabricante brasileira de elevadores, acaba de iniciar a fabricação de elevadores controlados por comando de voz. Além do conforto e da praticidade – basta falar o andar que deseja parar –, traz uma série de benefícios.
O produto facilitaria a vida das pessoas com problemas de acessibilidade ou locomoção e, no caso do elevador estar lotado, ninguém mais precisaria se desdobrar para apertar o botão.

Manual
O setor de rochas ornamentais capixaba pretende criar uma manual de uso e aplicação de rochas na construção civil. O projeto foi apresentado ao Ministério do Desenvolvimento por uma comissão que foi até Brasília e teve a participação do Sindirochas e do programa Rederochas.

Higiene
A Sani Seat Brasil vai lançar em setembro um assento sanitário com sensor. Ideal para restaurantes, trata-se de um assento revestido eletronicamente por um filme plástico que é ativado por intermédio de um sensor instalado na parede. Assim não é preciso encostar as mãos em nada para que o filme plástico seja trocado.
O sistema pode ser utilizado em qualquer modelo de vaso sanitário, o filme é reposto automaticamente em menos de 30 segundos. 

Grandes grupos empresariais do exterior e de outros estados vão movimentar o mercado da construção civil capixaba nos próximos meses. Um exemplo é a Cyrela Brazil Realty, uma empresa com sede em São Paulo, que deve construir mais um hotel na Enseada do Suá, com cerca de 200 apartamentos. A companhia vai investir R$ 15 milhões para erguer três torres de quatro quartos.
Outra construtora paulista que está de olho no bom momento da economia capixaba é o grupo Rossi, que deve construir em breve um edifício residencial na Praia do Canto.

Inspirado nas pedras do deserto
Assim como os arenitos encontrados na natureza, que são coloridos por conta dos acasos geológicos e da posição solar, a Cerâmica Gyotoku buscou inspiração nas texturas e nuances de rochas sedimentares para criar o porcellanato Arenito.
O produto, que está incluído na classe PEI 4, pode ser encontrado em peças de 45,5 x 45,5 centímetros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>