NOTAS
<b>  </b><br>
 <br>
MP3 pink
A cantora Alecia Beth Moore, mais conhecida como P!nk, também entrou na onda dos MP3 players. A fabricante TrekStor acaba de lançar a linha i.Beat p!nk de tocadores digitais. 
Os modelos, até agora divulgados, ganharam a cor rosa, que não podia faltar, e preto, que vêm na versão de 1 e 2 GB.
O i.Beat p!nk vem com tela de 1,7 polegadas, 65 mil cores, com resolução de 128x160 pixels, que permite ao usuário assistir ver filmes e ver fotos.

Concorrente da Apple
A Onkyo anunciou o seu novo dock para iPod, que pretende  concorrer diretamente com o iPod HiFi, da Apple. 
O Aero Sound System CBX-Z1 traz incorporada a tecnologia Aero Accoustic Drive, que permite uma melhor repartição do som no espaço, um leitor CD e um sintonizador AM/FM. 
Com uma potência de saída de 2x5W, o CBX-Z1 deverá estar disponível no final do mês, mas ainda não foi anunciado o preço de venda.

Nutrição digital
Uma dica para profissionais de de Nutrição. Acaba de ser lançado o quarto volume da “Coleções Ganep, Mestres da Nutrição”. Com o tema  “Terapia Nutricional em Geriatra: Como Envelhecer Com Saúde”, o CD interativo ensina de maneira descontraída. Por meio de textos, gráficos, tabelas, ilustrações e testes, o livro digital permite o auto-aprendizado, valendo-se de tecnologia digital e recursos áudio-visuais. 
O tema da edição apóia-se no crescente envelhecimento da população brasileira e mundial e, conseqüentemente, na alta prevalência de distúrbios nutricionais entre esta população. Custa cerca de R$ 77,00.

Imagens em alta
A Matsushita, dona da marca de eletrônicos Panasonic, lançou, na semana passada, seu novo modelo de filmadora ditital: a HDC-SD1,  que foi apresentada em Tóquio, no Japão. 
A nova câmera é, segundo a empresa, a primeira do mundo a capturar imagens de alta definição de até 1080i (1080 linhas de resolução vertical). Os vídeos são armazenados em um cartão de memória SD de 4 Gb, que acompanha o produto. 
A filmadora HDC-SD1 chegará ao mercado japonês no dia 1º de dezembro, com preço equivalente a R$ 3,27 mil. A partir de janeiro de 2007, comecará a ser distribuida para o mercado mundial. 

Para escritórios antenados
Um pacote de aplicativos voltado para escritórios que queiram adotar ferramentas colaborativas on-line. Essa novidade se chama SuiteTwo e será lançada pela fabricante Intel.
O pacote trará uma série de aplicações Web 2.0, todas sob uma mesma marca. O  SuiteTwo funcionará independente de sistema operacional, podendo ser operada através de Windows, Linux e Macs. 
O preço do produto ainda não foi divulgado. 

Estréia
A Samsung mostrou em Seul, na Coréia do Sul, o seu primeiro aparelho compatível com WiMax, a tecnologia de acesso à internet em alta velocidade sem fio que vai suceder a Wi-Fi
O SPH-P9000 Deluxe é considerado pela própria empresa como um “terminal inteligente móvel”. O dispositivo, uma combinação de computador, telefone celular e tocador de música, tem uma pequena tela e um teclado dobráveis. 
A Samsung informa que a tecnologia Wimax se tornará o padrão mundial para acesso à internet por banda larga sem fio.

Livre da poeira
Com diversos recursos que prometem facilitar a vida dos usuários, o Gabinete ATX Centurion 5 acaba de chegar às prateleiras. O destaque fica por conta do painel frontal que vem com um filtro para evitar a entrada de poeira.
Além disso, o produto também está disponível na versão ATX Centurion 5 Tuning, que vem com a lateral em acrílico e deixa a parte interna da CPU visível.
O gabinete possui nove baias para unidades de disco como disquete, HD, gravadores de CD ou DVD, entre outros, sendo cinco externas e quatro internas, e mais sete slots. E ainda traz diversas entradas frontais, como duas portas USB 2.0, e as entradas de áudio para microfone e fone de ouvido, ganhando em agilidade no uso do computador no dia-a-dia.
O Gabinete ATX Centurion 5 custa R$ 280,00 e o ATX Centurion 5 Tuning, R$ 310,00.

Série cinemetográfica
Se você é fã do James Bond, essa novidade certamente vai te agradar. A Sony lança uma série especial de drive USB para divulgar o novo filme de do ator, “Casino Royale”. O dispositivo tem 1 GB de memória flash e traz um trailer do filme para o usuário.
É uma ótima dica para matar as saudades das aventuras do famoso intérprete do agente 007. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>