Bando leva 80 mil de empresa
<b> Três homens armados renderam funcionários, saquearam o setor de arrecadação da Viação Unimar e depois fugiram a pé   </b>
 
Três homens armados invadiram na manhã de ontem a empresa de ônibus Unimar, no bairro Boa Vista, em Vila Velha, e roubaram R$ 80 mil. Eles aproveitaram que o portão da empresa estava aberto para a saída de um ônibus e invadiram o local a pé. O assalto ocorreu às 6h30. Cada um dos três bandidos estava armado com um revólver calibre 38. Segundo testemunhas, um quarto rapaz estaria dando cobertura do lado de fora. De acordo com a Polícia Militar, os bandidos entraram e desarmaram o segurança que estava de plantão na empresa. Era horário da troca de turno e saída de ônibus. Os assaltantes renderam os funcionários. Os reféns foram obrigados a entregar todo o dinheiro. Depois da ação, os bandidos fugiram a pé pela rua Sete de Julho e, segundo testemunhas, entraram num carro nãoidentificado que já estava esperando nas proximidades. Segundo o gerente de manutenção, Sávio Couto, os assaltantes foram direto ao setor de arrecadação – que armazenava todo o dinheiro arrecadado no final de semana – e roubaram, conforme os primeiros levantamentos da PM, cerca de R$ 80 mil em dinheiro. O gerente contou que os bandidos sabiam da existência do dinheiro. “Eles sabiam que o dinheiro estava lá, exatamente naquele setor, e foram direto. Sabiam também o horário em que o dinheiro é recolhido, por isso foram tão cedo”. Vizinhos da empresa disseram que duas vezes por dia, nos dias úteis, um carro-forte passa na Unimar para recolher o dinheiro. O assalto ocorreu duas horas antes da chegada do carro- forte. A equipe de A Tribuna esteve na empresa para ouvir os funcionários que ficaram reféns dos bandidos, mas eles foram impedidos de dar entrevista por ordem da direção da empresa. O gerente Sávio explicou que as informações ainda estavam sendo levantadas e que não poderia dar mais detalhes sobre o assalto. Uma denúncia anônima feita ao Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) – de que dois homens estavam contando dinheiro numa casa – levou a polícia a prender dois suspeitos na região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha. Eles foram encaminhados para a Delegacia de Novo México, mas foram liberados porque as vítimas não os reconheceram.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

