TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Quem não comete pecado é chato?

+ NÃO. Chato ou não chato, qualquer um pode cometer. Acho que todo mundo comete. Quem procura andar certinho não pode ser chamado de chato, está tentando seguir os mandamentos de Deus. São pessoas boas.
Antônio Nascimento, 45 anos, téc. contabilidade, S. Francisco, Cariacica

+ NÃO. Acho que não há não pecador no mundo, só Jesus não pecou. Porém, quem tenta seguir os mandamentos, fugindo dos erros, merece o nosso respeito. É dever do homem andar direito. Não é ser chato querer andar direito.
Henette Almeida, aposentada, 74 anos, Barro Vermelho, Vitória

+ SIM. Todos cometemos pecados, mas quem quer ser certinho demais acaba sendo chato. Não há ninguém certinho, fica parecendo uma coisa falsa e, conseqüentemente, bem chata. A única pessoa que nunca pecou foi Jesus.
Valdete Francisco, 32 anos, atendente, São Pedro V, Vitória

+ NÃO. Quem tenta andar certo não é chato, pelo contrário, mas todos pecamos, não há quem não tenha cometido pecado. Acho que não há pessoas certinhas demais. Há aquelas que tentam ser justas. E merecem respeito.
Alcione Cavalcante, 66 anos, pensionista, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Pelo menos a pessoa está fazendo sua parte dela, tentando seguir mandamentos. Não podemos dizer que é chata, é alguém querendo ser certo. Pessoas assim merecem respeito, não desprezo. Temos de entender.
José da Silva Maciel, 27 anos, motorista, Bela Aurora, Cariacica

+ NÃO. É difícil alguém não pecar. Acho que todo mundo comete algum tipo de pecado. Mas aqueles que tentam ser mais justos, que tentam andar no caminho certo, merecem nosso respeito. É uma virtude que temos de valorizar.
Hudson Lucas, 49 anos, aposentado, Jardim América, Cariacica

EM ALTA
A nova convocação de mutuários da Caixa Econômica Federal para negociar dívidas e prestações de financiamentos da casa própria, noticiada em reportagem publicada na página 23 da edição de ontem de A Tribuna. Quem se enquadrar nessa situação pode fazer excelentes negócios e, até mesmo, zerar toda a dívida junto à instituição.

EM BAIXA
Os constantes atritos, alguns bem graves, entre pacientes, médicos e funcionários de postos de saúde de toda a Grande Vitória, registrados com freqüência em reportagens publicadas por A Tribuna, como a da página oito da edição de ontem. É dever das autoridades do setor descobrir, e eliminar, os motivos de tantas desavenças. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

