Voz do povo é mesmo a voz de Deus?
<b>  </b><br>
 <br>
Muito questionável para mim é a afirmação de que a voz do povo é a voz de Deus. Seria muita pretensão compararmos a sabedoria popular com a de Deus ou, ainda pior, nivelar a grandeza Dele com a pequenez intelectual e de consciência do nosso povo. 
Não falo da pequenez de poder e de espiritualidade, mas da pequenez mostrada na prática do dia-a-dia, onde observamos erros primários cometidos pelo povo ao se deparar com a necessidade de tomar uma decisão ou fazer uma escolha, por mais simples que seja. 
Nunca escolhemos aquilo que é o melhor para a coletividade e, por conseguinte, para nós. Somos burros o bastante para deixar que alguém, com interesses escusos, nos influencie na escolha e, no final, fazemos exatamente o que querem que façamos. Deixamos o modismo e a alienação de massas nos influenciar. 
Veja o exemplo: impossível achar inteligentes atitudes como a dos internautas que elegem “Cleberes Bambans” , “Dominis”, “Jeans” e outros garimpeiros da fama como os “melhores” não sei de quê. 
Não posso aceitar, nem tampouco entender, como alguém poderia considerar inteligentes atitudes como a dos cariocas que, num passado recente, elegeram um pseudo-populista como governador. 
Atitudes como as dos eleitores paulistas, que repetiram mandatos para o “pinóquio” Paulo Salim Maluf. Não conseguiria jamais chamar de inteligente, com todo respeito, a parcela do povo paraense que votava em Jader Barbalho. 
Passamos a vida cometendo equívocos diários: quem nunca gritou “pega ladrão!’’ ao ver um moleque surrupiando um pacote de biscoitos numa gôndola de supermercado, quando deveríamos fazê-lo, aos berros, direcionando aos ouvidos do dono que remarca descaradamente o preço das mercadorias? 
Nas decisões políticas, que têm influência muito maior em nossas vidas, devemos fazer a mesma reflexão. O recente escândalo de Rondônia – que já está esfriando na volátil memória popular – é apenas um exemplo das nossas más escolhas e das muitas formas de surrupiar o dinheiro público, em que esses mal escolhidos tornam as Instituições reféns dos desejos insaciáveis da corrupção travestida em carreiras públicas, fato que acontece nas várias esferas organizacionais públicas. 
Aposto que o eleitor que votou naqueles deputados larápios os recebia em casa durante a campanha como deuses que iriam resolver todos os seus problemas, isso mesmo, os seus problemas individuais, o que é um grande equívoco. 
Pensando assim, esse eleitor voltará a votar nesses mesmos deputados, bastando que receba deles algumas telhas, emitindo-lhes um aval formal de que podem continuar roubando por mais um mandato. 
É com esse comportamento que a parcela desinformada da nossa população, equivocadamente, dá vida e perpetua carreiras políticas de homens despreparados, mal intencionados, exploradores e de caráter duvidoso nesta querida República Brasileira. 
Devemos valorizar homens públicos que pensem e trabalhem coletivamente, buscando soluções coletivas abrangentes e não apenas para aquele eleitor de quem recebe o voto. 
Alguém deve alertar o povo da sua burrice, sem medo de perder popularidade, mostrando a ele o seu papel importante na política. Esse alerta é positivo, não soa como ofensa, mas sim como parte importante de um aprendizado das coisas que ele precisa saber para não ser mais usado, imaginando estar fazendo a coisa certa. 
Sonho com o dia em que o acesso à educação seja possível para todas as classes sociais, tornando o povo conhecedor de seu real papel social, que é a única forma de selecionarmos os nossos representantes, tirando da cena política quem nunca mereceu representar ninguém.

Adriano Lima Neves é administrador de Recursos Humanos <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>