Estudante baleada em igreja
<b> Bandido em um cavalo invadiu pátio de igreja, rendeu seis 
fiéis e anunciou assalto. O grupo reagiu e ele atirou </b><br>
 <br>
Uma estudante de 16 anos foi baleada no pátio da Igreja Católica do bairro Vila Nova, em Cariacica, durante um assalto no final da tarde de domingo. Ela conversava com um grupo de amigos, após participar de uma aula preparatória para a Crisma (sacramento de confirmação do Batismo), quando o bandido chegou em um cavalo e colegas da adolescente reagiram ao roubo.
O acusado de assalto Cristiano de Paula Ferreira, 19 anos, foi preso em flagrante pela Polícia Militar logo após voltar à Paróquia Jesus Libertador para recuperar as duas armas – dois revólveres sendo um, calibre 32, e outro, 38 – que deixou para trás na fuga. 
O crime aconteceu às 17h30. De acordo com a estudante de 16 anos, ela e mais cinco amigos estavam sentados em um banco da igreja esperando pela reunião do grupo, que começaria às 18 horas. A missa que sempre é celebrada pelo padre Fernando Paixão não seria realizada naquele domingo.
Enquanto aguardavam, Cristiano chegou montado em um cavalo e com arma em punho. Ele invadiu o pátio da paróquia e mandou que os jovens entregassem os celulares e o dinheiro.
Os reféns disseram que não tinham dinheiro. Então, segundo a vítima, o acusado colocou uma das armas na cabeça de um dos reféns, que reagiu à ação apoiado pelos colegas.
O grupo derrubou Cristiano do cavalo e ele disparou contra os fiéis. Um dos disparos acertou o pé esquerdo da estudante, porém, ela só viu o ferimento ao parar de correr. Apavoradas, duas das reféns foram até a casa da adolescente ferida avisar aos pais sobre o crime. A PM foi acionada e apreendeu as armas que foram abandonadas.
Depois que o assaltante foi embora, membros da igreja se reuniram e começaram a rezar pela adolescente. Para surpresa deles, 30 minutos depois o acusado voltou à igreja. Alcoolizado e chorando, Cristiano chamou um dos integrantes do grupo de pastor e implorou que devolvessem as armas que, na fuga, caíram no chão. 
“As armas já haviam sido entregues aos policiais. Ele ficou uma hora chorando ajoelhado e implorando perdão. Chamamos a polícia de novo e ele foi preso”, disse uma fiel.
Cristiano foi autuado por tentativa de assalto, lesão corporal grave e porte ilegal de armas.

“Só me dá vontade de chorar”

“Todos os domingos vamos às aulas de crisma e ontem (domingo) estava com alguns amigos conversando no pátio da paróquia. Ficamos sentados no banco da igreja e esperávamos a chegada do grupo de oração. Só que o assaltante entrou montado em um cavalo, disse que era um assalto e que a gente tinha que entregar o dinheiro e os celulares.
Um colega meu falou que ninguém tinha dinheiro ali, mas o bandido insistiu muito. Foi aí que o meu amigo tirou um dinheiro que tinha na carteira e deu ao assaltante, mas o ladrão queria mais e encostou a arma na cabeça dele.
Meu amigo reagiu e o restante do grupo o ajudou. No entanto, quando o ladrão caiu do cavalo começou a atirar. Todo mundo saiu correndo. Eu senti uma ardência no pé, mas achei que na correria tinha pisado em alguma coisa. Só vi que havia sido baleada quando parei e vi aquela poça de sangue. Foi nesse momento que desesperei.
Chorei a noite toda. Só me dá vontade de chorar. Não dormi à noite. Toda hora as imagens do assalto ficam aparecendo em minha mente. Os meus amigos estão traumatizados. Pensei que indo à igreja estaria segura, mas a verdade é que não temos mais lugar seguro.
Meu pé dói muito e a bala ainda esta alojada nele. O médico disse para eu ficar em repouso. Fico com muito medo. É difícil ficar segura porque dizem que o assaltante mora em um bairro vizinho ao nosso. Ele está preso, mas meu medo é que, caso seja solto, volte a nos atacar”.
Depoimento da estudante de 16 anos, baleada em uma tentativa de assalto 
a igreja em Vila Nova.

Fiéis até com medo de ir rezar

“Agora temos que ter medo até de ir rezar na igreja, um local onde a gente sempre acha que está seguro”. Essa foi a declaração da mãe da estudante baleada na Paróquia Jesus Libertador, em Vila Nova, Cariacica, que não quis se identificar por medo de sofrera represálias. 
O medo dela é igual ao de muitos outros fiéis do bairro, que dizem que estão com receio até de deixarem os filhos irem às programações religiosas.
“A gente fica feliz porque os jovens estão buscando apoio nas igrejas. Por outro lado, agora fico com medo de deixar meus filhos irem à paróquia”, contou uma mulher, membro do grupo de oração da igreja.
Os ataques à igrejas têm se tornado comuns. Na semana passada, por exemplo, um acusado de assalto foi preso e confessou ter invadido 12 igrejas evangélicas e católicas em dois meses.
A prisão de Gilsimar Pimentel do Nascimento, o Simar, 25 anos, aconteceu no bairro Rio Marinho, em Vila Velha. Ele agia sempre na região da Grande Terra Vermelha e os assaltos foram praticados entre os meses de dezembro do ano passado e janeiro deste ano.
Assim como Simar, criminosos estão invadido os templos religiosos em buscas principalmente de aparelhos de som, instrumentos musicais, outros equipamentos eletrônicos e móveis.
De acordo com a assessoria de comunicação da Arquidiocese de Vitória, as igrejas católicas estão se protegendo como podem. Não há uma orientação específica, mas os padres vão implementado sistemas de segurança nos locais como podem, informou a assessora Maria da Luz.
É o que fez a Catedral Metropolitana de Vitória, na Cidade Alta. Para evitar ataques de vândalos e assaltantes, uma empresa de vigilância foi contratada para monitoramento à noite. Grades também foram instaladas. 
A reportagem de A Tribuna tentou localizar o padre Fernando Paixão, da Paróquia Jesus Libertador, mas ele estava de folga ontem e a igreja estava fechada. A PM foi vista no bairro na tarde de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>