CONCURSOS
<b> Inscrição termina hoje em Cariacica

A prefeitura está oferecendo 627 vagas para a
Educação. Os salários chegam a R$ 1.312,45 </b>
 
Hoje é o último dia de inscrição para o concurso público da Prefeitura de Cariacica destinado ao preenchimento de 627 vagas na Educação. 
As chances oferecidas estão distribuídas pelos cargos de Professor A-PA (educação infantil de 1ª a 4ª série), Professor B-PB (5ª a 8ª série) e PP (pedagogo), cujos salários variam de R$ 452,45 a R$ 1.312,45.
Os interessados podem se inscrever somente hoje nos locais indicadas pela prefeitura (a lista está sendo publicada por A Tribuna). Antes, porém, devem realizar o pagamento da taxa de inscrição, no valor de R$ 30,00, em qualquer agência bancária, em favor da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA) – “Concurso SEME/PMC” (conta corrente 700-0, agência 0662, Ufes, Vitória, Espírito Santo). 
De acordo com a assessoria da prefeitura, será permitida a inscrição do candidato que estiver cursando o curso exigido como requisito mínimo. Entretanto, no ato da convocação, o candidato deverá apresentar o documento comprobatório de conclusão do curso, sem o qual não terá direito a investidura no cargo pleiteado, além de ser eliminado do concurso.

ETAPAS
O concurso será dividido em três etapas. Na primeira fase, os candidatos farão provas objetivas e discursivas (incluindo redação), de caráter eliminatório e classificatório. Os exames serão realizados no dia 4 de dezembro. 
A segunda etapa, por sua vez, será composta por prova de avaliação de títulos de caráter classificatório. E, por fim, na terceira fase, os candidatos farão exame médico admissional de caráter eliminatório.
A assessoria da prefeitura informou, ainda, que o número de vagas efetivas oferecidas poderá ser ampliado para 1.324 com a aprovação do Projeto de Lei 57/2005, de autoria do Executivo, que está em tramitação na Câmara do município.

Fique por dentro

• Professor A-PA (para atuar em classe de Educação Infantil, de 1ª a 4ª série e de Educação de Jovens e Adultos): 446 vagas
• Professor B–PB:
• Ciências: 15 vagas
• Educação Artística: 29 vagas
• Educação Física: 28 vagas
• Geografia: 19 vagas
• História: 17 vagas
• Filosofia: 3 vagas
• Língua Inglesa: 13 vagas
• Língua Portuguesa: 22 vagas
• Matemática: 22 vagas
• Ciências Sociais (para atuar em classe de 5ª a 8ª): 3 vagas
• Ensino Religioso (para atuar em classe de 5ª a 8ª): 7 vagas
• Pedagogo – PP técnico pedagógico (para atuar como inspetor, supervisor, orientador e administrador escolar): 3 vagas
Onde fazer a inscrição
• Escola Ferdinando Santório: rua Colatina, s/nº, Vila Capixaba.
• Escola João Pedro da Silva: rua da Assembléia, nº 57, Porto de Santana.
• Escola Jocarly Gomes Salles: rua América, nº 53, Alto Lage.
• Escola Terfina Rocha Ferreira: rua Manoel Joaquim dos Santos, s/nº, Santana.
• Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco: avenida Expedito Garcia, Campo Grande.

Vagas de emprego na área de petróleo

A Petrobras deverá contratar 350 profissionais no Espírito Santo por meio do concurso público cujas inscrições estão abertas, segundo fontes ligadas à empresa. Os salários oferecidos pela Petrobras vão de R$ 862,02 a R$ 3.400,70.
O processo seletivo em andamento visa à formação de cadastro de profissionais para o Estado para 21 diferentes funções, além do preenchimento de 598 vagas e cadastro para outras localidades onde a empresa opera.
Entre os cargos com possibilidade de contratações para o Espírito Santo estão: eletricista especializado, mecânico especializado, operador, supridor, técnico de contabilidade, técnico de enfermagem, técnico de instrumentação, técnico de manutenção, assistente social, dentista, economista, engenheiro naval e médico.
Os candidatos podem se inscrever até amanhã nas agências credenciadas dos Correios ou, ainda, pela internet (www.cesgranrio.org.br). As inscrições para a seleção foram prorrogadas e, a partir desta data, devem ser feitas somente pela internet até o próximo domingo (dia 20). As taxas custam: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).
A Petrobras ressalta que as inscrições estão sendo realizadas somente por meio da internet e nas agências dos Correios apontadas no edital. O alerta é para mensagens falsas enviadas por e-mail em nome da Cesgranrio ou da Petrobras. “Esses e-mails podem estar disseminando vírus ou se tratar de algum tipo de infração ou crime”, informou a assessoria da empresa.

INSCRIÇÃO
Aqueles que realizarem a inscrição nos Correios devem pagar a taxa nas próprias agências credenciadas. Já os candidatos que se inscreverem via internet devem recolher a taxa em qualquer banco, por meio do boleto bancário a ser impresso no endereço das inscrições.
Até 2008, a Petrobras deverá admitir cerca de nove mil pessoas, a partir dos cadastros deste e dos próximos processos seletivos a serem realizados pela empresa. Nos últimos quatro anos, ingressaram na companhia mais de 10,2 mil pessoas.

Fique por dentro

• Vagas – 598 vagas, além de cadastro de reserva.
• Inscrições – Estão abertas e vão até amanhã. Os candidatos podem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios ou, ainda, pela internet (www.cesgranrio.org.br).
• Salários – R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).

Ministério Público do Trabalho abre disputa

O Ministério Público do Trabalho está recebendo inscrições para o 12º concurso para provimento de 128 vagas de Procurador do Trabalho. Deste total, duas são para Vitória, duas para Cachoeiro do Itapemirim e duas para São Mateus, totalizando seis oportunidades de trabalho para o Estado.
 Segundo o edital do concurso, os candidatos podem fazer a pré-inscrição pela internet (www.pgt.mpt.gov.br/concursos/procurador) até o dia 17 deste mês. Após o preenchimento do formulário e o seu envio on-line, o candidato deve imprimir a Guia de Recolhimento da União (GRU) para o pagamento da taxa de R$ 140,00.

COMPROVANTE
O comprovante do pagamento deve ser entregue nas unidades da Procuradoria, junto com a cópia da identidade e duas fotografias recentes, tamanho 3x4, para a inscrição preliminar. O prazo de validade do concurso será de dois anos contatos a partir da publicação da homologação do resultado. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

