Esperança para adolescente
<b> Graças à reportagem de
A Tribuna, Estherliane terá seu
caso de obesidade examinado por
equipe do Hospital das Clínicas </b>
 
COLATINA – A adolescente Estherliane Bento Fernandes dos Santos, de 17 anos, que pesa quase 200 quilos, recebeu na manhã de ontem uma notícia que a faz voltar a ter esperança de levar uma vida normal.
O médico Gustavo Peixoto Miguel e uma equipe do Hospital das Clínicas, de Vitória, farão uma avaliação completa na jovem, com o objetivo de saber se ela poderá ser submetida a uma operação de redução de estômago.
Segundo informações do hospital, a avaliação médica acontecerá na tarde da próxima sexta-feira. O secretário de Saúde de Colatina, Tadeu Marino, contou que será disponibilizado o transporte de Estherliane até o hospital.
O vendedor Erivaldo Oliveira, 45, que está ajudando a família da adolescente, relatou também que a equipe de resgate do Corpo de Bombeiros vai ajudar na locomoção da jovem até o veículo que irá transportá-la até Vitória. Isso porque a família mora em local de difícil acesso.
“Depois que o drama da adolescente foi divulgado em A Tribuna, meu telefone não parou mais de tocar. Eram empresários, representantes de órgãos públicos e muitas outras pessoas que se sensibilizaram com a situação”, contou Erivaldo. 
COMEMORAÇÃO
Os pais da jovem, Neusa Bento dos Santos, 56, e Benjamim dos Santos, 50, ao serem informados de que a filha será avaliada no Hospital das Clínicas para uma possível cirurgia bariátrica, comemoraram.
“Esse era o nosso sonho. Finalmente há a esperança de que nossa filha volte a ter uma vida normal. Vamos rezar muito para que o resultado da avaliação seja favorável à operação de redução de estômago. Queremos voltar a ver nossa filha sorrir novamente”, afirmou, muito emocionada, Neusa. 
“Por causa da minha situação, minha infância foi muito triste. Não tive vida de adolescente. Hoje não saio de casa. Agora recebo essa notícia maravilhosa”, disse Estherliane, chorando muito. 
A família mora em condições precárias no bairro Perpétuo Socorro. Os pais da adolescente estão desempregados. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

