Meningite mata bebê no Sul
<b> Menino tinha 5 meses e mãe acusa hospital
de Cachoeiro de negligência no diagnóstico  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Um bebê de cinco meses de idade morreu na noite de domingo vítima de meningite pneumocócica. A família da criança, Jhonatha Elias Sodré Gomes, está revoltada e ameaça processar o Hospital Infantil, que atendeu o bebê.
Segundo a mãe do bebê, a estudante Elisângela Sodré Gomes, 21, desde quinta-feira ela procura atendimento médico na instituição, mas  somente na terceira tentativa é que a doença foi diagnosticada corretamente.
“Meu filho já estava fraco e revirando os olhos. Nem chorava mais, só gemia. A gente percebia que ele sentia muita dor. Se tivessem diagnosticado a doença na quinta, acredito que ele estaria aqui brincando com as outras crianças”, lamentou a mãe. 
A avó do bebê, a vendedora autônoma Jucimara Aparecida Sodré Gomes, 37, lamenta a morte do neto. Diz que pretende processar o hospital. “Era um bebê lindo e forte. Os médicos tinham que ter feito um exame na criança. Isso não pode ficar assim. Vamos buscar nossos direitos”, afirmou.
Apresentando os receituários médicos, a mãe explicou que o bebê começou a passar mal na quarta-feira. Foi atendido pela primeira vez na quinta por uma pediatra. Segundo Elisângela, a médica teria dito que seria uma infecção na garganta e recomendou um antiinflamatório e um analgésico.
Mas o quadro piorou. “Meu filho estava sonolento, apresentava febre e sentia dores. Também tinha dificuldade para mamar”. No dia seguinte retornou ao hospital com o bebê e foi atendida por outro médico. Ele, segundo Elisângela, orientou que fosse feita nebulização e recomendou o medicamento Digesan, utilizado para combate a náuseas e vômitos.
O bebê foi sepultado ontem à tarde, no cemitério do bairro Coronel Borges. Este foi o único caso fatal de meningite no ano, segundo informação da diretora do Departamento de Prevenção e Promoção da Saúde, Maria Cristina Toledo Coelho. 
Outras duas pessoas foram afetadas pela doença, mas estão fora de perigo: uma menina de 11 anos do bairro Coramara e um homem de 24, no bairro IBC. 
Todos os três casos são da forma pneumocócica, um tipo de meningite que não oferece risco de transmissão como a meningocócica.

O outro lado

O superintendente do Hospital Infantil, Jailton Alves Pedroso, informou que, depois de avaliar os procedimentos adotados, concluiu que a equipe realizou todo atendimento necessário para meningite. 
Com relação ao atendimento médico, sugeriu que fossem procurados os profissionais que atenderam o bebê.
O médico que atendeu o bebê na segunda vez que ele chegou ao hospital estava de plantão na noite de ontem no hospital e avisou, por meio de uma funcionária, que não gostaria de falar sobre o assunto. 
Já a pediatra que atendeu a criança primeiro não estava de plantão ontem. No telefone de sua residência ninguém atendeu às ligações até as 20 horas.

Meningite

O que é – Inflamação das membranas que recobrem o sistema nervoso central: as meninges.
Sintomas – Rigidez na nuca, dor de cabeça, manchas avermelhadas e vômito em jato. Em bebês de até um mês, provoca choro em excesso, convulsão, febre alta e moleira estufada. 
Cuidados – Prefira locais arejados e evite aqueles onde há aglomeração. 
Fonte: Departamento de Promoção da Saúde de Cachoeiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>