CONCURSOS
<b> Inscrição termina hoje em Cariacica

A prefeitura está oferecendo 627 vagas para a
Educação. Os salários chegam a R$ 1.312,45 </b>
 
Hoje é o último dia de inscrição para o concurso público da Prefeitura de Cariacica destinado ao preenchimento de 627 vagas na Educação. 
As chances oferecidas estão distribuídas pelos cargos de Professor A-PA (educação infantil de 1ª a 4ª série), Professor B-PB (5ª a 8ª série) e PP (pedagogo), cujos salários variam de R$ 452,45 a R$ 1.312,45.
Os interessados podem se inscrever somente hoje nos locais indicadas pela prefeitura (a lista está sendo publicada por A Tribuna). Antes, porém, devem realizar o pagamento da taxa de inscrição, no valor de R$ 30,00, em qualquer agência bancária, em favor da Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA) – “Concurso SEME/PMC” (conta corrente 700-0, agência 0662, Ufes, Vitória, Espírito Santo). 
De acordo com a assessoria da prefeitura, será permitida a inscrição do candidato que estiver cursando o curso exigido como requisito mínimo. Entretanto, no ato da convocação, o candidato deverá apresentar o documento comprobatório de conclusão do curso, sem o qual não terá direito a investidura no cargo pleiteado, além de ser eliminado do concurso.

ETAPAS
O concurso será dividido em três etapas. Na primeira fase, os candidatos farão provas objetivas e discursivas (incluindo redação), de caráter eliminatório e classificatório. Os exames serão realizados no dia 4 de dezembro. 
A segunda etapa, por sua vez, será composta por prova de avaliação de títulos de caráter classificatório. E, por fim, na terceira fase, os candidatos farão exame médico admissional de caráter eliminatório.
A assessoria da prefeitura informou, ainda, que o número de vagas efetivas oferecidas poderá ser ampliado para 1.324 com a aprovação do Projeto de Lei 57/2005, de autoria do Executivo, que está em tramitação na Câmara do município.

Fique por dentro

• Professor A-PA (para atuar em classe de Educação Infantil, de 1ª a 4ª série e de Educação de Jovens e Adultos): 446 vagas
• Professor B–PB:
• Ciências: 15 vagas
• Educação Artística: 29 vagas
• Educação Física: 28 vagas
• Geografia: 19 vagas
• História: 17 vagas
• Filosofia: 3 vagas
• Língua Inglesa: 13 vagas
• Língua Portuguesa: 22 vagas
• Matemática: 22 vagas
• Ciências Sociais (para atuar em classe de 5ª a 8ª): 3 vagas
• Ensino Religioso (para atuar em classe de 5ª a 8ª): 7 vagas
• Pedagogo – PP técnico pedagógico (para atuar como inspetor, supervisor, orientador e administrador escolar): 3 vagas
Onde fazer a inscrição
• Escola Ferdinando Santório: rua Colatina, s/nº, Vila Capixaba.
• Escola João Pedro da Silva: rua da Assembléia, nº 57, Porto de Santana.
• Escola Jocarly Gomes Salles: rua América, nº 53, Alto Lage.
• Escola Terfina Rocha Ferreira: rua Manoel Joaquim dos Santos, s/nº, Santana.
• Centro Cultural Frei Civitela Di Tronco: avenida Expedito Garcia, Campo Grande. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

