Cariacica vai ter celas metálicas
<b> Serão 200 vagas e os presos
vão ocupar os contêineres a
partir do próximo mês, segundo
o secretário Evaldo Martinelli </b><br>
 <br>
As celas metálicas, que foram instaladas em maio em Novo Horizonte, na Serra, também vão ser implantadas em Cariacica, no bairro Fazenda Santana, próximo de Tucum. As 200 vagas em 10 contêineres começam a ser ocupadas pelos presos no início de agosto.
Foi o que garantiu ontem o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli. O assunto foi um dos pontos discutidos na reunião do Gabinete de Gestão Integrada (GGI), ocorrida pela manhã na Sesp.
O secretário destacou que o projeto completa quase dois meses na Serra e que o saldo é positivo. “Consideramos a cadeia modular como positiva, tanto em relação ao controle do sistema, à salubridade para os presos, para os policiais e para a comunidade ao redor das celas. Dessa forma, a tendência do projeto é de ampliação”, explicou Martinelli.
Assim como na Serra, os contêineres em Cariacica vão abrigar presos que forem autuados a partir do funcionamento da unidade e não os que já estão em presídios ou delegacias. 
As celas são equipadas com beliches, banheiro, pia, chuveiro elétrico, filtro de água gelada, bancada de refeição e leitura, ventilação e iluminação natural por meio de janelas e iluminação artificial com lâmpadas fluorescentes.
Nas próximas unidades a serem instaladas, o secretário adiantou que serão construídos dois salões que poderão ser usados como sala de audiência, interrogatório e também pela defensoria pública e pelo delegado.
Na semana passada, dois subsecretários da Segurança Pública do Rio de Janeiro estiveram no Estado e visitaram as celas metálicas instaladas na Serra.
O subsecretário do Rio, Cesar Campos, disse na ocasião que a visita às celas foi muito rápida e que, por esse motivo, era difícil avaliar o projeto desenvolvido pelo governo capixaba.
Martinelli disse também que as denúncias dando conta de que os policiais da Força Nacional de Segurança estariam aplicando torturas em presos Casa de Custódia de Viana, estão sendo investigadas pelo Ministério Público Estadual (MPE). A denúncia foi feita por familiares de presos e confirmada por órgãos ligados aos Direitos Humanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>