Mulher desafia bandidos e é morta com 10 tiros
<b> Executada na frente dos cinco filhos, Tânia
teria denunciado traficantes do bairro São Benedito </b><br>
 <br>
Uma mulher que estaria desafiando traficantes de drogas – delatando as ações de criminosos para a polícia –, foi executada dentro de sua casa com 10 tiros no bairro São Benedito, em Vitória, na noite de segunda-feira. A empregada doméstica Tânia Ramos, 37 anos, foi morta com nove tiros nas costas e um no braço direito, na frente dos cinco filhos.
Tânia dormia em uma cama de casal quando foi atingida. Em um outro quarto estavam os filhos dela menores, que não foram feridos. Ela ainda foi socorrida por familiares e por uma radiopatrulha da Polícia Militar, mas, morreu no Hospital São Lucas.
Vizinhos disseram que traficantes teriam acusado Tânia de denunciá-los à polícia e, por isso, ela estava marcada para morrer. Familiares não confirmaram a informação.
Os filhos de Tânia – a mais velha, uma adolescente, é portadora de deficiência auditiva –, foram levados para a casa de parentes e não chegaram a prestar depoimento à polícia, que ainda não sabe quantos eram os bandidos.
O assassinato foi às 19h40, minutos após Tânia chegar do trabalho. Segundo familiares, ela estava cansada e foi para a cama dormir um pouco. Tânia pediu apenas que os filhos a chamassem na hora que começasse uma novela.
Os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram na casa dela – que fica na Escadaria da Pedreira, ao lado do ponto final de ônibus – e perceberam que a porta e o portão estavam abertos, sem sinal de arrombamento. 
A polícia desconfia que a vítima conhecia os matadores e que eles tinham livre acesso à casa de Tânia. Embaixo da janela, do lado de fora da casa, foi encontrado um par de chinelos, que pode ser do autor do crime, já que a janela estava aberta e o quintal dá acesso à escadaria.
O colchão da cama foi perfurado pelos tiros e foram encontraram cinco cápsulas de calibre 32. Ele era evangélica e, numa agenda, havia telefone do presídio Casa de Passagem.


Traficantes fuzilam casas
Casas totalmente destruídas por traficantes, portas e muros marcados com tiros de escopeta calibre 12 e pessoas assustadas pelas ruas. Essa é a cena de muitas ruas, escadarias e becos do morro São Benedito, em Vitória.
Moradores do bairro denunciaram que depois da prisão do acusado de liderar o tráfico em São Benedito, João de Andrade, o Joãozinho, vários criminosos se revoltaram. Eles destruíram casas e atiraram em várias residências com escopetas.
A prisão do traficante foi realizada no dia 29 de agosto deste ano, por policiais militares da 4ª Companhia (Maruípe) do 1º Batalhão (Vitória).
Segundo a Polícia Militar, um dia depois da prisão de Joãozinho, cerca de 20 bandidos invadiram a casa de uma família, que fica próximo ao local onde o traficante estava escondido, expulsaram todos do local, e destruíram a residência a marretadas.
Dois barracos, um deles onde Joãozinho foi preso, também foram derrubados. “Os moradores que não são envolvidos na criminalidade, como eu, não sabem mais o que fazer. Os bandidos circulam com armas em punho e vendem drogas a qualquer hora. Quando a polícia sobe, eles somem”, desabafou um pedreiro, que não quis ser identificado.
A reportagem de A Tribuna esteve no bairro das 15h30 às 17 horas de ontem e constatou muros e portões marcados pela violência. Na porta de ferro de uma casa, onde vive uma família, havia oito marcas de tiros de escopeta calibre 12. Ninguém da residência quis falar com a reportagem.
Uma moradora contou que na semana passada uma mulher do bairro morreu de infarto em um hospital e que, durante a madrugada, na subida do caixão para o velório, os bandidos abordaram o carro da funerária para conferir se realmente se tratava do corpo da moradora.
“Aqui a situação é pior do que se imagina. Temos medo até de ficar dentro de casa e morrer com uma bala perdida. Prendem um traficante e rapidamente outra pessoa assume o tráfico”, lamentou um morador.


“Não fazia mal a ninguém”
“Tânia era uma boa pessoa, trabalhadora, honesta, não fazia mal a ninguém. Ela não era envolvida com nada errado e não tinha problemas.
Se ela estivesse sendo ameaçada, teria contado para os parentes, mas ela não falou nada. Até agora não sabemos ao certo o que aconteceu.
Ela freqüentava a igreja de vez em quando e era muito sossegada. É muito triste tudo isso”.
Depoimento do cunhado da 
empregada doméstica Tânia 
Ramos, que pediu para não 
ser identificado.

Moradores assustados e com medo
Medo e silêncio tomaram conta do bairro São Benedito após a execução da empregada doméstica Tânia Ramos, 37 anos, ocorrida na segunda-feira.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no bairro e ninguém quis falar sobre o assunto. Moradores e comerciantes disseram que não conheciam a vítima e que nem sabiam que ela havia sido assassinada.
Com medo, uma comerciante chegou a pedir para a repórter sair de seu estabelecimento. “Por favor, vai embora, eu não sei de nada, não sei o que aconteceu, não posso falar nada”, pediu a mulher, que trabalha no bairro. Das lajes das casas, homens observavam.
Um morador de Bairro da Penha, bairro vizinho, disse que a suspeita é a de que Tânia tenha sido assassinada por falar demais.
“Ela falava muito, principalmente dos meninos que usavam droga aqui. Acho que foi por isso que ‘apagaram’ a Tânia”, disse o morador.


Mais uma marcada para morrer

Por conta da prisão de um dos chefes do tráfico de drogas do morro São Benedito, em Vitória, duas mulheres do bairro estariam marcadas para morrer. Uma delas teria sido a doméstica Tânia Ramos, 37 anos, executada com 10 tiros na noite de segunda-feira.
Tânia e uma outra mulher, que não teve o nome identificado, passaram a ser ameaçadas depois da prisão de João de Andrade, o Joãozinho, acusado de ser um dos maiores traficantes da região. Ele foi preso em agosto. Os traficantes passaram a destruir casas dos moradores.
As denúncias são de moradores da região e estão sendo apuradas pela polícia. Um auxiliar de serviços gerais, 42, que preferiu não se identificar, contou que há um comentário que, depois da prisão de Joãozinho, integrantes da gangue dele estão aterrorizando os moradores.
“Vários criminosos estão achando que quem dedurou para a polícia onde o Joãozinho estava foram duas mulheres. Eles andam dizendo que elas serão mortas. Uma delas seria a Tânia, que já morreu. Mas parece que Tânia não teria dedurado ninguém. Os traficantes é que estavam achando isso”, contou um morador.
De acordo com policiais militares, que trabalham no morro e não quiseram ter os nomes revelados, traficantes já expulsaram uma mulher de uma casa em São Benedito porque ela teria passado informações para a polícia.
“Dizem que a mulher foi embora para Minas Gerais. Os traficantes pensaram que ela teria dito onde estava Joãozinho, o que não aconteceu. Quem eles acham que pode ameaçar o tráfico é executado. Já ouvimos falar de mulheres que estariam denunciando o tráfico e que estavam marcadas para morrer, mas nada ainda foi provado ”, disse um PM. Familiares de Tânia não confirmaram o que dizem os moradores.
O caso será investigado pelo delegado André Luiz da Cunha Pereira, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>