Hiperatividade
<b> “... faz sofrer a outrem muito mais que a própria pessoa que a manifesta’’   </b><br>
Rogério Paes Henriques <br>
Proponho-me a falar aqui da hiperatividade ou, mais especificamente, do “transtorno do déficit de atenção com hiperatividade” (TDAH), tal como essa síndrome é classificada nos manuais nosográficos vigentes. A hiperatividade caracterizase como um transtorno da infância que, nos termos do psicopatólogo Kurt Schneider, “faz sofrer a outrem” muito mais que a própria pessoa que a manifesta. Numa aparente deficiência de reação à estimulação, as crianças hiperativas tornam-se agitadas, descontroladas, inquietas, incapazes de se concentrar, como que forçadas a intensa procura de estímulos. Nesse sentido, a demanda por tratamento médico/psicológico dessa síndrome é social, originando- se das queixas de educadores, vizinhos, pais e familiares mais próximos. O filósofo e psicólogo francês Michel Foucault mostrou o quanto a psicopatologização de comportamentos tidos como impróprios, desviantes à norma cultural vigente, tem servido para legitimar a segregação social de certos grupos e faixas etárias, muito mais que para auxiliar os indivíduos ditos “anormais”. Apesar de não negar a existência de crianças verdadeiramente hiperativas, que requerem tratamento adequado, pretendo chamar a atenção para uma certa banalização – com fins ideológicos – do diagnóstico da hiperatividade na atualidade. Como afirma o psiquiatra Cláudio Lyra Bastos, em seu Manual do Exame Psíquico, o diagnóstico e o tratamento da hiperatividade devem sempre ser feitos a partir da clínica, e não do eletroencefalograma, que é apenas um exame complementar. As correlações que muitas vezes se fazem entre exames eletroencefalográficos “anormais” (indicadores de “disritmia” – ritmo anômalo cerebral) e transtornos do comportamento infantil ou problemas no rendimento escolar geralmente não têm o menor fundamento. A tão falada “disritmia” não corresponde a nenhum quadro clínico nem traduz qualquer manifestação fisiopatológica, uma vez que o cérebro, diferentemen compate do coração, não apresenta nenhum ritmo natural. O tratamento farmacológico de crianças com “disritmia” através de anticonvulsivantes (que podem prejudicar o desenvolvimento cognitivo e o desempenho escolar quando mal prescritos) constitui um bom exemplo do pensamento mágico em neuropsiquiatria, onde o medicamento assume o papel do contra-feitiço, e o médico, o do xamã. A grande maioria das crianças pretensamente “hiperativas”, “hi - percinéticas” ou “portadoras de TDAH” não passa, de fato, de crianças – e famílias – simplesmente ansiosas, assim rotuladas por avaliações apressadas e superficiais. O uso de medicamentos nesses casos atende apenas à solicitação imediata dos pais (e dos acionistas dos laboratórios farma - cêuticos), aliviando momen - taneamente a angústia familiar às custas de um pre - juízo ainda maior para o desenvolvimento afetivo e cognitivo da criança, assim como para seu próprio desempenho escolar. O enorme número de casos de hiperatividade diagnosticados nos EUA (10 vezes mais que na Europa) sugere ser essa uma síndrome ligada à cultura norte- americana imposta ao resto do mundo – principalmente aos países periféricos, como o Brasil. Impulsionados pelo marketing do laboratório fabricante do metilfenidato, em 1995, os médicos norte-americanos emitiram seis milhões de prescrições dessa droga e 2,5 milhões de crian - ças “hiperativas” foram medicadas, o que corresponde a um total de 3% a 5% das crianças em idade escolar. No Brasil, as prescrições de metilfenidato (mais conhecido pelo nome comercial Ritalina) talvez atinjam cifras parecidas, muito embora devamos refletir se, na terra do samba, futebol, carnaval e rebolado, um certo grau de hiperatividade não seria intrínseca à própria cultura nacional.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>