Comerciante leva 2 tiros em assalto
<b> Dono de loja de som foi rendido
durante assalto, em Cobilândia.
Na fuga, o ladrão foi baleado e 
disparou contra o comerciante </b><br>
 <br>
O dono da loja de sonorização K Sistem, Kleidimar Klitucke, 28 anos, levou dois tiros – pescoço e perna – durante uma tentativa de assalto ao seu estabelecimento, em Cobilândia, Vila Velha, na tarde de ontem. Os dois criminosos foram presos.
Um dos acusados também foi baleado. Thiago Guedes Mariano, o Thiaguinho, 20 anos, levou um tiro nas costas quando tentava fugir levando o Fiat Uno de uma das vítimas, que estava estacionado no pátio da loja. Ele foi detido por moradores e comerciantes da região.
A suspeita da polícia é que o tiro disparado contra Thiago tenha sido efetuado por algum segurança particular que atua na rua Ana Meroto Stefanon, onde a loja fica localizada. 
O outro acusado, José Renato Ribeiro, o Zé, 29, foi preso em um cerco policial que envolveu cinco radiopatrulhas e até o helicóptero da Polícia Militar. Ele foi localizado em um matagal próximo.
O assalto foi registrado às 14h15. Os dois acusados chegaram à loja em um Gol verde com placa adulterada. Segundo a polícia, o carro foi roubado há 20 dias em Vitória.
Zé ficou do lado de fora, perto do Gol, dando cobertura ao assalto, enquanto Thiago entrou na loja. Após render funcionários e clientes, ele trancou os reféns em um escritório e exigiu que uma das vítimas entregasse a chave do Uno que estava no estacionamento. Nenhuma quantia em dinheiro foi roubada.
CARROS
Testemunhas contaram que ao sair da K Sistem, ele jogou a chave para Zé, que abriu o Fiat e tentou dar partida no veículo. Só que o carro não pegava e deu tempo para que os reféns fossem para o lado de fora da loja.
Eles se depararam com Thiago. Logo depois foi disparado um tiro e ele acabou baleado. Ninguém soube informar quem atirou. Thiago sacou a arma e disparou contra Kleidimar. Vendo o tiroteio, Zé fugiu por um matagal, mas acabou localizado minutos depois.
O comerciante e o acusado baleados foram levados para o Hospital Antonio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha). Kleidimar permanece internado, mas não corre risco de morrer.
Thiago, após fazer curativo, foi encaminhado por policiais militares ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado por roubo pelo delegado de plantão, Ademir da Silva Pinto. José Renato foi autuado por receptação e adulteração de veículos <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>