TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Esperando Manuela
A atriz Gabriela Duarte, 32 anos, mostra sua barriga de oito meses de gravidez na capa e no recheio da revista Contigo! desta semana. As fotos foram feitas pelo seu marido, Jairo Goldflus, que não deixou de paparicar a mulher durante o ensaio.
Gabriela está à espera de Manuela, a primeira neta de Regina Duarte. “Quis fazer essas fotos para dividir a minha gravidez com as pessoas”, explicou Gabriela, que ganhou da mãe o primeiro presente para o bebê, uma bata em estilo floral.

Na rede
Raquel Pacheco, 21, mais conhecida como Bruna Surfistinha, vai virar apresentadora de TV pela internet e colunista. Ele fechou com a revista masculina Sexy para comandar o “TV Sexy Clube”. 
O “TV Sexy Clube” traz entrevistas com modelos e celebridades e pode ser acessado pela página da revista. Raquel também deve escrever uma coluna para tirar dúvidas sobre sexo na revista.

Vitória
Raica Oliveira soltou o verbo na última terça-feira. A modelo, namorada do jogador Ronaldo, falou pela primeira vez sobre o fiasco do Brasil na Copa. “Ronaldo não está triste, não. Ele deu tudo de si. Fez três gols, é o maior artilheiro das Copas. Então, ele já é vitorioso.”
Cachê
A top foi ainda mais longe e confessou o verdadeiro motivo que a levou a não desfilar nessa edição da São Paulo Fashion Week. Segundo Raica, os estilistas não queriam pagar pelo cachê imposto por ela. “Não rola muita grana aqui em São Paulo não, sabe?”, alfinetou.

Milhões
A apresentadora Ana Maria Braga está se mudando para uma cobertura triplex que comprou no bairro do Morumbi, em São Paulo, avaliada em torno de R$ 6 milhões.
Ana Maria teria colocado à venda a casa que tem no mesmo bairro, avaliada entre R$ 4 milhões e R$ 5 milhões. A apresentadora também estaria vendendo a mansão que tem em Orlando, nos Estados Unidos. 

Alta
O ator e diretor Antônio Pedro recebeu alta quarta-feira do Instituto de Cardiologia de Laranjeiras, no Rio, onde estava internado desde a semana passada. O ator sofreu um infarto e agora se recupera em casa.

Indisposta
Monique Evans, que estava fazendo reportagens para a Rede TV! na São Paulo Fashion Week, não estava nada bem. Ela passou o tempo todo comentando com amigos que estava passando mal devido à queda de pressão. Apesar do imprevisto, Monique continuou trabalhando.

Cena rara
Ana Paula Arósio, 30 anos, aproveitou a quarta-feira de sol no Rio de Janeiro para correr na praia e observar o mar. A atriz, que nunca deixa o corpo à mostra, foi flagrada usando um biquíni azul claro. 
Ana Paula também deve mostrar o corpo na novela “Páginas da Vida”. Sua personagem, Olívia, vai aparecer várias vezes em cena apenas de lingerie. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>