Vidigal conta sua história na TV
<b> O candidato do PDT vai usar a
estratégia para se apresentar aos
eleitores do Espírito Santo </b>
 
A trajetória política do candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) e sua história de vida serão os principais temas abordados no primeiro programa eleitoral do pedetista que vai ao ar na televisão na próxima quarta-feira.
A idéia inicial é fazer uma apresentação de Vidigal para os eleitores de todo o Espírito Santo uma vez que a atuação política do candidato tem se concentrado até hoje no município da Serra.
Na cidade localizada na região metropolitana de Vitória, Vidigal já se elegeu uma vez vereador e duas vezes prefeito. Com o voto dos serranos ele também exerceu mandato na Assembléia Legislativa.
A primeira aparição do candidato na televisão foi gravada na tarde de ontem. Como todo detalhe é importante nos programa de TV, na manhã de ontem o candidato deu uma pausa na campanha e passou o dia com a família. O que garantiu uma fisionomia tranqüila e descansada na televisão.
Segundo a assessoria do candidato, o primeiro programa vai fazer uma apresentação. Vai contar quem é Vidigal e porque ele quer ser governador do Espírito Santo.
O slogan “Espírito Santo para todos” deve estar presente nos próximos programas. Também são esperadas cenas com os familiares do candidato. Um programa onde a mãe de Vidigal aparece já foi gravado, segundo a assessoria.
O companheiro de Vidigal e candidato ao Senado Federal, Max Mauro (PDT), também fez uma pausa na campanha eleitoral para passar o Dia dos Pais com a família.
A agenda de Max, como também a de Vidigal, que previa atividade de campanha em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, foi cancelada para que o candidato passasse o domingo em casa.
Ainda não há uma nova data para a viagem a Cachoeiro de Itapemirim.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

