Matança de policiais nas ruas
<b> Criminosos atacaram postos
e carros da polícia. A série de
ações matou pelo menos
30 e feriu 32 em São Paulo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – No maior ataque já realizado contra as forças de segurança de São Paulo, a facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital) provocou a morte de pelo menos 30 pessoas, feriu gravemente outras 32, bombardeou delegacias, metralhou carros e bases da Polícia Militar e de Guardas Municipais, e ainda promoveu 22 rebeliões em presídios da Grande São Paulo e do interior do Estado.
Dos 30 mortos nos atentados, 23 eram membros das forças de segurança do Estado (cinco eram policiais civis, 11 eram militares, quatro trabalhavam como carcereiros ou agentes penitenciários e três eram guardas municipais), cinco seriam criminosos; as outras vítimas eram civis – a namorada de um policial e um cidadão comum.
Os atentados e motins começaram na sexta-feira, logo após o governo de São Paulo finalizar a transferência de 765 detentos, subordinados aos líderes do PCC, para a Penitenciária 2 de Presidente Venceslau (620 km de SP), transformada em uma prisão especial para os membros da facção criminosa.
Entre os transferidos está Marcos Willians Herbas Camacho, 38, o Marcola, apontado como o líder do grupo. Os ataques às forças de segurança, segundo o governador Cláudio Lembo (PFL) e seus secretários Saulo de Castro Abreu Filho (Segurança Pública) e Nagashi Furukawa (Administração Penitenciária), foram represálias às transferências dos 765 presos.
A movimentação dos homens ligados ao comando do PCC começou um dia após os delegados Godofredo Bittencourt e Rui Ferraz Fontes, do Deic (Departamento de Investigações Sobre o Crime Organizado), destacados pelo governo paulista especialmente para investigar a facção, prestarem depoimento à CPI do Tráfico de Armas, em Brasília (DF), e denunciarem, em sessão secreta, novos planos dos criminosos.
Ao lado de outros seis homens da cúpula do PCC, Marcola foi transferido na sexta-feira para a sede do Deic, no Carandiru (zona norte de São Paulo). Ali, ele conversou muito com o delegado Bittencourt, principalmente à noite, quando os ataques foram intensificados em todo o Estado. Essa transferência de Marcola é um dos motivos para os atentados.
Também em represália às transferências, entre a tarde de sexta e a manhã de ontem, 22 penitenciárias de segurança máxima enfrentavam rebeliões.

Série de ataques sangrentos

Os ataques aconteceram principalmente na noite de sexta-feira e na madrugada de ontem. Dois guardas municipais de Jandira (Grande SP) – Sidney de Paiva Rosa, 25, e Antonio Carlos de Andrade, 34 – foram mortos a tiros. Em Osasco, um PM foi morto. Ele levou pelo menos 12 tiros depois que seu carro foi atacado por homens que estavam em um Gol. 
Na porta do Hospital Geral de Guaianazes, na zona leste, um policial civil que trabalhava na delegacia do bairro, o 44º DP, foi atacado e morto. Ainda na mesma região, outro PM foi baleado e está internado em estado grave. 
Uma moradora de Sapopemba foi atingida na mão por uma bala perdida. Ao todo, na zona leste, foram três PMs baleados. Na zona sul, um policial civil que trabalhava no 85º DP (Jardim Mirna) foi morto na porta de sua casa. Em outra ação, um investigador do 15º DP
(Itaim Bibi) foi morto quando estava ao lado da noiva, sentado no balcão de um bar na rua Clodomiro Amazonas. Um homem encapuzado entrou no local e atirou na sua cabeça. 
No centro, um outro PM levou um tiro na perna. Por volta da 0h30 de ontem, dois bombeiros foram baleados na alameda Barão de Piracicaba. Três suspeitos foram presos pelo crime. 
INTERIOR
Em Santa Bárbara d\'Oeste (138 km de SP), um PM de Americana, a 128 km de SP, foi morto com 10 tiros na loja de conveniência de um posto de gasolina. 
Em Campo Limpo Paulista (57 km de SP), o guarda municipal Luiz Roberto de Oliveira estava sozinho em uma base no Bairro São José. Homens em um carro metralharam o posto da guarda. Ele tinha 12 anos na função e estudava Direito.
Na cidade vizinha, Jundiaí, a 60 km de SP, um PM foi morto e outro ferido com oito tiros. No 1º DP de Cubatão (58 km de SP), um investigador e uma carcereira foram baleados. Dois homens foram presos. No Guarujá (87 km de SP), uma bomba caseira foi jogada em um distrito.

Polícia capixaba em alerta

As polícias Militar e Civil estão em alerta máximo no Estado para evitar que aconteçam ataques de criminosos em represália à transferência de quatro chefões do sistema prisional capixaba para a Polícia Federal, ocorrida na última quarta-feira. Eles estão em celas separadas.
Em São Paulo, pelo menos 25 policiais militares, civis e guardas civis foram assassinados entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem, como resposta do Primeiro Comando da Capital (PCC) à decisão do governo paulista de isolar líderes da facção criminosa.
No Espírito Santo, o secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, disse ontem que, “como em segurança nada está descartado”, foi determinado “alerta máximo” em todo o Estado.
Mas o secretário acredita que as represálias não aconteçam em função das ações de combate aos criminosos que têm sido feitas nos últimos dias.
“Até agora não houve demonstração de que tenha alguma articulação em andamento, mas estamos tomando todas as medidas para evitar que isso aconteça. Colocamos mais policiais nas ruas, nos terminais de ônibus, em blitze e também fizemos ações que resultaram em prisões de quadrilhas ligadas aos incêndios de ônibus e à entrada de celulares em presídios”, explicou Martinelli.
Quanto ao ataque em São Paulo, o secretário disse que a realidade capixaba é outra. “O nosso risco comparado a São Paulo é bem menor em função dessas ações de combate que estamos desenvolvendo. No entanto, também não podemos achar que todas as ações são suficientes”, destacou.
Na última quarta-feira, foram transferidos do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, para a Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, os traficantes Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão, Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, e Cleber Nunes Azevedo, o Doutorzinho, e os seqüestradores Erasmo Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda.

Invadida casa de sargento

Dois homens armados, um deles menor (17 anos), invadiram a casa de um sargento do 38º BI, na Vila Militar, em Vila Velha ontem, às 15 horas, e levaram uma câmera fotográfica digital, dois celulares e dois relógios.
Só a mulher do sargento e a filha de 3 anos estavam em casa. O menor colocou a arma na cabeça da mulher e exigiu jóias e dinheiro.
Segundo o PM Otaviano Rodrigues, um terceiro homem deu cobertura, mas não foi encontrado.
Às 17 horas ambos foram presos e encaminhados ao DPJ de Vila Velha. Com eles foram apreendidos dois revólveres, recuperados os objetos roubados e uma bicicleta. 
A bicicleta pertencia a outra pessoa, assaltada próximo ao Morro do Moreno.
O PM Otaviano informou que logo que avistaram o carro da polícia os dois – o menor e Antônio Carlos de Souza Soares, de 21 anos, correram: “O menor era mais agressivo, jogou o revólver no mato, mas nós o pegamos e recuperamos a arma. O outro ficou com o revólver na cintura”. 
Ele contou também que Antônio Carlos já tem passagem pela polícia por furto.

Soldado assassinado em Resistência
O soldado da Polícia Militar, Marco Tadeu, lotado na 8ª Companhia do 1º Batalhão, sediado em Maruípe, foi assassinado com três tiros de revólver no bairro Resistência, em Vitória, na noite de ontem. 
Segundo testemunhas do crime, ele estava sentado no bar Anacleto, que fica na rua da Luta, à paisana, quando foi atingido pelos disparos.
O corpo foi transportado para o Departamento Médico Legal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>