MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Novidades na cidade
A prefeitura de Vitória vai incentivar a construção de imóveis residenciais e comerciais no trecho que vai do Centro até a Enseada do Suá, passando pela Ilha de Santa Maria, Ilha de Monte Belo e Bento Ferreira.
A medida está prevista no plano diretor Urbano (PDU) da capital capixaba, que aguarda aprovação da Câmara de Vereadores.
Uma das mudanças com a nova lei é quanto a exigência de mais vagas de garagens tanto para empreendimentos comerciais quanto para residenciais.
Para os empreendimentos residenciais, antes era obrigatória uma garagem a cada 50 metros de área privativa construída. Com o novo PDU, a exigência passa a ser de uma vaga a cada 35 metros quadrados.
Sobre as alterações com a nova lei, os bairros mais atingidos foram a Praia do Canto, Enseada do Suá e Praia de Santa Helena.
Outra novidade é que Jardim Camburi vai poder ter prédios de 20 andares . “Onde as vias são mais estreitas os prédios serão menores e, em ruas mais largas, os prédios poderão ser mais altos”, explica o  diretor da Construtora Itapé, Constantino Dadalto.

Bilionário
A construção civil brasileira vai muito bem mesmo, obrigada. Com fortuna pessoal estimada em US$ 1,3 bilhão, Elie Horn, de 61 anos, o fundador e controlador da Cyrela Brazil Realty, a maior incorporadora e construtora do País, faz parte do seletíssimo grupo de 16 brasileiros incluídos na lista dos maiores bilionários do mundo, organizada pela revista americana Forbes.
Judeu fervoroso, Horn mora com a família na zona sul de São Paulo e estima-se que ele doe a projetos sociais 20% de seus ganhos.

Adeus aluguel
O recente aumento da oferta de linhas de financiamento habitacional e conseqüente melhora nas condições de prazos e juros – tanto em bancos públicos como privados – tem estimulado a classe média a comprar. Quando notam a diferença entre o valor da prestação de um financiamento e o que pagam de aluguel, muitas famílias se encorajam a assumir a dívida a longo prazo para adquirir seu primeiro imóvel.

Novidade
Distribuidora exclusiva de produtos Alcoa em todo o Brasil, a rede Alumínio & Cia, acaba de inaugurar a sua loja em Vitória. Localizada na avenida Marechal Mascarenhas de Morais, a Sudeste Alumínio oferece o que há de melhor em design e tecnologia para a construção civil.

Primeira impressão é a que fica
Para quem quer vender ou alugar um imóvel com mais facilidade, e por um bom preço, uma boa dica é fazer a pintura das paredes antes de mostrar o espaço para os futuros inquilinos ou compradores. Agindo desta maneira, seu imóvel ficará mais bonito, aconchegante e muito mais valorizado.
“O imóvel pintado dá outro aspecto ao ambiente. E a primeira impressão é a que fica. Não há erro em estimar que 80% dos imóveis com a pintura em dia têm rotatividade melhor no mercado do que aqueles que não estão com boa aparência”, destaca o coordenador financeiro da Corretora Novolar, Henrique Scalfone.
“A manutenção dos imóveis deve ser vista como um investimento. Além de embelezar, a tinta também protege as paredes”, comenta o diretor comercial da Politintas, Vinícius Ventorim.

Prêmio
O arquiteto capixaba Paulo Mendes da Rocha, 77 anos, ganhou o prêmio de arquitetura Pritzker 2006 por seus 50 anos dedicados à arquitetura. Ele é o segundo brasileiro, depois de Oscar Niemeyer, a receber o Pritzer, que é considerado um “Nobel de Arquitetura”.
Paulo Mendes recebe o prêmio em uma cerimônia no próximo dia 30, em Istambul, na Turquia.
“Quando estudante, fui presenteada com suas visitas à Ufes e me apaixonando pela arquitetura através de seus projetos arrojados. Lembro de sua crítica, na época, ao projeto da Terceira Ponte. Sua sugestão era que a ligação entre os municípios se desse através de um túnel subterrâneo, que não iria interferir na paisagem do Convento da Penha”, lembra a arquiteta Magda Colodetti.

Casa própria mais barata
A Comissão de Desenvolvimento Urbano da Câmara Federal aprovou, na última semana, um projeto de lei que cria incentivos para construção da casa própria. De acordo com a proposta, não será necessário o pagamento da contribuição para a Seguridade Social incidente sobre a mão-de-obra empregada na construção de moradias populares. Além disso, a venda de materiais de construção para tais obras será isenta de PIS/Pasep e Cofins.
O objetivo da nova lei é, sobretudo, estimular a construção de habitações para a população de baixa renda.

Tintas
A Feira da Indústria de Tintas e Vernizes & Produtos Correlatos (Feitintas) será realizada entre os dias 20 e 23 de setembro, no Centro de Exposições Imigrantes, em São Paulo.

Loft
Um novo endereço comercial com conceito de charme está pronto nas ruas da Praia do Canto. Trata-se do Loft 620, um conjunto de nove lojas que ocupa uma área de 850 metros quadrados, totalizando 500 metros quadrados de área construída, na Rua Joaquim Lírio, um pouco antes do Triângulo das Bermudas.
O Loft é um projeto da arquiteta Angelina Côrtes, que veio para Vitória há cinco anos para assumir a coordenação de projetos da construção do Shopping Praia da Costa. Já o projeto de programação visual é assinado pela designer carioca Cynthia Araújo.

A Viminas Vidros Especiais – maior beneficiadora e transformadora de vidros do Estado – foi conferir de perto as novidades do setor vidraceiro na maior feira do setor da América Latinha.
Em breve, poderão ser encontradas no mercado capixaba as novidades da Glass South America 2006, que mostrou o que há de mais recente em novas tecnologias e tendências mundiais na utilização do vidro na arquitetura. O evento aconteceu em São Paulo. 

Aquecimento
A queda do IPI está impulsionando as vendas de material de construção. Segundo a Associação Brasileira da Indústria de Materiais de Construção (Abramat), durante o mês de março, as vendas do setor apresentaram crescimento real de 19% em relação a fevereiro. O aumento, é reflexo da redução das alíquotas do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), anunciada pelo governo federal em fevereiro, para 26 itens básicos da construção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>