Trem de carga atinge ônibus em ferrovia
<b> O ônibus seguia para o ponto
final de Viana quando atravessou
a ferrovia e bateu de frente com
o trem. Ninguém se feriu </b><br>
 <br>
Um ônibus da viação Metropolitana bateu em um trem de carga na madrugada de ontem, no centro de Viana. Ninguém se feriu.
No ônibus estavam o motorista, a cobradora e dois passageiros. A frente do veículo, que fazia a linha 901 (Terminal de Campo Grande/Viana), ficou totalmente destruída. O nome do motorista não foi divulgado.
O ônibus, placa MQP-1296, seguia para o ponto final de Viana, por volta das 5h40, quando, ao descer pela rua Costa Pereira, bateu de frente com o trem de carga que seguia de Vila Velha para Cachoeiro de Itapemirim.
A linha do trem – a ferrovia Centro-Atlântica – corta a rua, que é uma ladeira. Apesar das placas de sinalização com as inscrições “pare” e “ouça”, não há nenhum sinal luminoso na região.
Quando ocorreu o acidente ainda estava escuro e, segundo alguns motoristas e moradores da região, o apito do trem – que avisa sua chegada – estava baixo.
“Eu acordo muito cedo e na hora que o trem passou eu já tinha levantado. Normalmente eles apitam alto, mas hoje foi bem fraquinho, quase não dava para ouvir”, disse a pensionista Jeonolina da Vitória Moreira, 66 anos, que mora em frente à ferrovia.
O motorista Antônio Sérgio Dallecrode disse que a pedido da comunidade os maquinistas estariam apitando menos, para não acordar os moradores.
“Nós não temos visão nenhuma, não dá para saber quando o trem está passando, já que nem apitando o trem está mais. Para nós fica muito difícil e perigoso”, reclamou o motorista.
Mas muitos moradores contestaram a versão do motorista, dizendo que ele estava protegendo o colega.
“Foi imprudência do motorista que estava dirigindo o ônibus. Ele tem que parar e olhar e não passar direto como fez”, afirmou a secretária Joana Pereira da Silva, 50, moradora da região.
A assessoria de imprensa da Centro-Atlântica informou que o maquinista adotou todos os procedimentos corretos exigidos em um cruzamento entre uma ferrovia e uma rodovia.
A equipe de reportagem tentou entrar em contato com a viação Metropolitana, mas ninguém foi localizado.



“Descem a ladeira com tudo”
“Aqui é muito perigoso e os motoristas de ônibus precisam prestar mais atenção na sinalização. Eles descem a ladeira com tudo, qualquer dia vai acontecer uma tragédia por causa dessa imprudência.
Já teve outro acidente envolvendo um trem e um ônibus e outro com um caminhão-baú. Isso sem contar que no mesmo cruzamento um ônibus já atropelou e matou uma criança.
Se o motorista não prestar atenção, acaba batendo mesmo, porque o trem é mais difícil de parar. E eu tenho certeza de que o maquinista apitou hoje (ontem), o motorista é que não ouviu.”
Depoimento da secretária 
Joana Pereira da Silva, 50 anos, 
moradora do centro de Viana, 
onde ocorreu o acidente.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>