Assaltantes saqueiam pousada
<b> A dona do estabelecimento e seu pai foram amarrados
pelos ladrões, que fugiram com carro, dinheiro e objetos </b>
 
A dona da pousada Céu Aberto, localizada no balneário de Praia Grande, em Fundão, Norte do Estado, foi rendida por dois bandidos armados, que invadiram o local na tarde da última sexta-feira. Ela e seu pai foram amarrados e amordaçados e ficaram em cima da cama de um dos quartos.
Os criminosos trancaram as portas de todos os cômodos e fugiram com o Peugeot cinza, placa MQE-5072 da comerciante de 34 anos, que não teve o nome divulgado pela polícia. Eles levaram também duas televisões de 29 polegadas, várias peças de roupas, um relógio e R$ 300,00 em dinheiro. As chaves também foram levadas. 
A mulher conseguiu se soltar e ir para a janela, onde gritou por ajuda. Ela não foi ouvida pelos vizinhos, mas, no momento, uma radiopatrulha passava pelo local. 
Policiais militares que faziam ronda no bairro avistaram a mulher na janela, acenando com as mãos e gritando por ajuda. Eles tentaram abrir as portas da pousada, que estavam trancadas, mas não conseguiram. Entraram, então, por uma das janelas e libertaram os reféns.
O assalto aconteceu por volta das 15 horas de sexta-feira. A comerciante contou, em depoimento, que estava na casa de uma vizinha, enquanto seu pai tomava banho na pousada.
Os bandidos invadiram o local e renderam o pai dela, que também não teve nome e idade revelados. Poucos minutos depois, a dona da pousada voltou para o estabelecimento e também foi rendida.
Policiais militares que atenderam a ocorrência contaram que as duas vítimas estavam em estado de choque após o crime. Eles não souberam dizer como os assaltantes fugiram, mas informaram que um dos criminosos estava bem vestido. A polícia fez rondas pelo local, mas não prendeu ninguém.
As vítimas estiveram ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), onde registraram um boletim de ocorrência. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

