Camelô baleado no Centro
<b> Júlio César levou três tiros
quando passava pela rua
Duque de Caxias. Houve
pânico e correria na região </b><br>
 <br>
Tiros assustaram comerciantes e pedestres que passavam pelo centro de Vitória no final da tarde de ontem. O camelô Júlio César Ferreira de Souza, de 39 anos, foi baleado na rua Duque de Caxias, às 18 horas, horário em que o movimento era grande na região.
Em pânico, as pessoas se esconderam dentro de lojas, tentando se esconder dos disparos, e uma mulher chegou a desmaiar.
Júlio César, que possui uma barraca na avenida Jerônimo Monteiro, estava passando pela rua Duque de Caxias quando foi abordado por um homem que ele disse não conhecer.
O bandido fez vários disparos e atingiu a vítima com um tiro no braço esquerdo, um na perna esquerda e um no tórax. Em seguida, fugiu correndo.
O camelô foi carregado por pessoas que passavam pela rua e, em seguida, socorrido pela equipe do Serviço de Atendimento Médico de Urgência (Samu), que o levou para o Hospital São Lucas. Ele não corre risco de morte.
Em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Júlio César não soube informar a motivação da tentativa de homicídio. No entanto, ele contou que há pouco tempo se envolveu em uma briga porque um outro ambulante queria seu espaço na calçada.
A Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória vai investigar o caso.
Com os disparos, muitas pessoas que passavam pela rua Duque de Caxias correram assustadas. Um comerciante que se identificou como Zeca, dono de uma banca de revistas, disse que ouviu os tiros e correu.
“Estava assistindo a um programa evangélico na televisão quando ouvi os tiros, e corri para me esconder. O Júlio é uma pessoa muito boa, não sei quem faria uma coisa dessas. Espero que Deus o ajude”, afirmou o comerciante.
Uma funcionária da Distribuidora São Paulo desmaiou quando ouviu os disparos. “Ela ficou assustada com a gritaria e a correria. Todos nós corremos e ficamos bem no cantinho esperando tudo passar”, contou o subgerente da loja, que não quis se identificar.
Um outro funcionário de uma lanchonete também se assustou, escorregou no chão molhado do estabelecimento e bateu a cabeça.
O funcionário, identificado apenas como Ligeirinho, foi levado para o Hospital São Lucas, onde foi medicado e liberado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>