Tartaruga vigiada por satélite
<b> Uma tartaruga gigante que
desovou em Pontal do Ipiranga
recebeu transmissor via satélite
que vai monitorar seu trajeto </b>
 
LINHARES – Uma tartaruga gigante ou de couro (Dermochelys coriacea), flagrada pela equipe do projeto Tamar saindo para desovar na praia de Pontal do Ipiranga, em Linhares, recebeu um transmissor via satélite que vai monitorar seu trajeto.
De acordo com Antônio de Pádua Almeida, coordenador técnico do Tamar/ES, a equipe já não contava mais com desovas nessa praia. “Essa foi a mesma fêmea marcada em Povoação no dia 11 do mês passado e que percorreu 49 quilômetros para realizar essa outra desova”, disse o biólogo.
 Na página do Projeto Tamar na internet, os internautas poderão acompanhar a rota de deslocamento desse animal junto com as outras 15 tartarugas de pente que foram marcadas com transmissor na Bahia. 
A tartaruga é fêmea e será batizada de Dona Divina, em homenagem à primeira carebeira – como são chamadas as pessoas que antes comiam tartaruga e agora protegem o animal – do Brasil, que trabalhou em Pontal do Ipiranga, praia onde a tartaruga chegou para desova.
Por meio de estudos de telemetria por satélite, realizados pelo Projeto Tamar, serão instalados transmissores em cinco fêmeas que subirem às praias para desovar.
Os trabalhos de patrulhamento das praias do litoral Norte capixaba foram intensificados no dia 9 deste mês, contando com a participação do pesquisador Scott Eckert, vindo da Duke University – na Carolina do Norte, nos Estados Unidos – e diretor da Wider Caribbean Sea Turtle Conservation Network (Widecast). 
O biólogo, criador do método de instalação dos transmissores em tartarugas gigantes, está capacitando a equipe técnica do Tamar nas atividades de instalação dos transmissores, monitoramento e posterior análise dos dados.
Ele explicou que o objetivo desse estudo é obter informações sobre o comportamento migratório, durante a época da desova e após o período reprodutivo. 
O monitoramento, além de ampliar o conhecimento sobre as espécies de tartarugas marinhas que desovam no litoral brasileiro, permite um maior entendimento e prevenção das ameaças aos animais. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

