Abertas vagas para o Cefet
<b> Há chances para bibliotecário,
analista de tecnologia da
informação, assistente social
e assistente em administração </b><br>
 <br>
Os profissionais que possuem nível médio e superior podem se inscrever a partir de hoje para o concurso público do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES).
Estão sendo oferecidas 46 vagas com salários que variam entre R$ 1.059,69 e R$ 1.483,90, acrescidos de auxílio-alimentação de R$ 126,00.
As inscrições começam hoje e prosseguirão até o próximo dia 26, das 12 às 18 horas. O valor da taxa varia entre R$ 26,00 e R$ 37,00. 
As oportunidades são para analista de tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, assistente social, bibliotecário/documentalista, assistente em administração e auxiliar de enfermagem.
Todas as vagas estão distribuídas nas unidades educacionais de Vitória, Serra, Cariacica, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim e São Mateus.
Para os cargos de analista de tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, assistente social e bibliotecário/documentalista é necessário curso superior nas áreas específicas. 
Enquanto os interessados nos cargos de assistente em administração e auxiliar de enfermagem devem ter ensino médio completo concluído e curso técnico nas áreas.
As provas estão previstas no edital do concurso para ser aplicadas no dia 4 do mês que vem. Já a divulgação dos locais de prova está prevista para o dia 1º, nas unidades de ensino e no site www.cefetes.br. No endereço eletrônico também é possível encontrar o edital da seleção.
Para efetuar a inscrição, os candidatos devem apresentar cópia autenticada de identidade ou original e cópia legível, recente; comprovante do recolhimento da taxa de inscrição no Banco do Brasil. Não haverá isenção, total ou parcial do valor de inscrição.
É possível se inscrever pelos Correios, por Sedex, encaminhando para a Gerência de Desenvolvimento de Recursos Humanos do Cefet-ES, na sede da instituição em Vitória. No envelope é preciso que estejam incluídos todos os documentos, inclusive o pagamento da taxa.


Fique por dentro
• Inscrições: De hoje até o próximo dia 26, das 12 às 18 horas. O valor da taxa varia entre R$ 26,00 e R$ 37,00.
• Vitória, Serra, Cariacica: Unidade sede, avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória.
• Colatina: Unidade de Ensino Descentralizada de Colatina, avenida Arino Gomes Leal, 1.700, Santa Margarida, Colatina.
• Cachoeiro de Itapemirim: Unidade de Ensino Descentralizada de Cachoeiro de Itapemirim, rodovia Cachoeiro-Alegre, Km 5, bairro Morro Grande, Cachoeiro de Itapemirim.
• São Mateus: Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Pólo Universitário de São Mateus, avenida João XXIII, 1.544, bairro Boa Vista, São Mateus.
• Salários: Variam entre R$ 1.059,69 e R$ 1.483,90, acrescidos de auxílio-alimentação de R$ 126,00.


Confira as vagas
• Analista de tecnologia da informação: 2 vagas (São Mateus e Cariacica)
• Técnico em assuntos educacionais: 9 (São Mateus, Cariacica, Colatina, Serra, Vitória e Cachoeiro de Itapemirim)
• Assistente social: 2 (São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim)
• Bibliotecário/documentalista: 3 (São Mateus, Cariacica e Serra)
• Assistente em Administração: 28 (São Mateus, Cariacica, Serra, Vitória e Cachoeiro de Itapemirim)
• Auxiliar de enfermagem: 2 (São Mateus e Cariacica)


Sejus inicia seleção para 190 vagas
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) abriu hoje as inscrições para o preenchimento de 190 vagas de agente de segurança penitenciário para Vitória, Barra de São Francisco e Linhares. As inscrições são gratuitas.
Os interessados devem ter ensino médio completo. Os salários são de R$ 1.016,00, já incluídos 40% de gratificação, risco de vida e auxílio alimentação, mais vale-transporte.
Para a região metropolitana da Grande Vitória estão sendo oferecidas 170 vagas. Neste caso, as inscrições acontecem de hoje até a próxima sexta-feira, das 13 às 17 horas, no setor de logística da Sejus, na Ilha de Santa Maria, Vitória. 
Os interessados em garantir uma vaga em Linhares devem se inscrever nos próximos dias 22 e 23, das 13 às 17 horas, na Terceira Companhia Independente de Linhares.
Já os candidatos de Barra de São Francisco devem se inscrever nos próximos dias 24 e 25, das 13 às 17 horas, na Penitenciária Regional de Barra de São Francisco.
Para se inscrever, os candidatos devem levar o formulário de inscrição preenchido, com cópia da identidade, histórico escolar, carteira de trabalho, declarações, diplomas e certificados de comprovação de qualificação profissional.
É obrigatório apresentar certidão negativa civil, criminal, e dos órgãos de proteção ao crédito; e certidão negativa de nada consta na Justiça Federal.
O processo de seleção será realizado em três etapas, que consistem em avaliação de títulos, valendo 50 pontos; entrevista, que vale mais 50 pontos; e estágio de formação penitenciária, mais 100 pontos.
A avaliação de títulos de qualificação profissional em cursos superior, de segurança e de informática vale 40 pontos. Experiência profissional no cargo vale dois pontos por cada ano.


Saiba mais
• Inscrições: De hoje até a próxima sexta-feira, das 13 às 17 horas, no setor de logística da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), na rua João Santos Filho, 618, Ilha de Santa Maria, Vitória (em frente ao portão da Linus Automóveis), para os candidatos da Grande Vitória.
Nos próximos dias 22 e 23, das 13 às 17 horas, na 3ª Companhia Independente de Linhares, na rua Washington Luiz, 599, bairro José Rodrigues Maciel.
Inscrições nos próximos dias 24 e 25, das 13 às 17 horas, na Penitenciária Regional de Barra de São Francisco, 320, Km 2, bairro Vila Luciene, Barra de São Francisco.
• Taxa de inscrição: Gratuita.
• Vagas: São 190 oportunidades de agente de segurança penitenciário – 170 em Vitória, 10 em Barra de São Francisco e 10 em Linhares.
• Requisito: Ensino médio completo.
• Salário: R$ 1.016,00, já incluídos 40% de gratificação por risco de vida e auxílio alimentação, mais vale-transporte.


Teste seu conhecimento de Informática
1. Seja dado que, utilizando a ferramenta Windows Explorer do sistema operacional Microsoft Windows ME, um usuário clicou sobre um arquivo com o botão esquerdo do mouse e, sem soltar o botão esquerdo, arrastou o cursor do mouse sobre a unidade de disquete 31/2 Floppy(A:). Assinale a opção que descreve adequadamente o resultado dessa operação:
a) O arquivo será movido para um disquete.
b) Um atalho para o arquivo será criado no disquete.
c) Um menu se abrirá para a escolha de operação a ser feita sobre o arquivo.
d) O arquivo será copiado para um disquete.

2. Que comando é utilizado para mandar de volta qualquer arquivo da lixeira para seu local de origem?
a) Arquivo/Retornar
b) Arquivo/Limpar Lixeira
c) Arquivo/Enviar Para
d) Arquivo/Restaurar
3. As propriedades de um objeto da classe que poderão ser acessadas fora da unidade de código em que o objeto foi declarado são definidas através da palavra-chave :
a) Type. 
b) Public. 
c) Private. 
d) Implementation. 

4. São ações que podemos realizar através do Painel de Controle do Windows 98, exceto: 
a) Selecionar o tipo adequado de teclado. 
b) Definir a resolução de vídeo do monitor de vídeo. 
c) Adicionar/remover programas do menu iniciar. 
d) Acessar a pasta impressoras. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>