Turista carioca é assassinado 
<b> O professor de Biologia Humberto Rummert pescava em Guarapari quando foi assaltado e morto com um tiro por três menores  </b><br>
ANDRESSA CARDOSO  <br>
1Oprofessor de Biologia Humberto Rummert André, 48 anos, que era carioca e passava férias no Estado, foi assassinado com um tiro nas costas, à queima-roupa, durante um assalto ocorrido na Praia do Riacho, no bairro Nova Guarapari, em Guarapari, na tarde de terça-feira. Humberto pescava sozinho na praia quando foi morto pelas costas e estava de joelhos, segundo informações da perícia da Polícia Civil. O tiro foi disparado por um dos três menores que o assaltavam e acertou o coração do professor, que morreu na hora. Os adolescentes, que já foram identificados pela polícia e um deles está detido, fugiram levando um cordão e duas pulseiras de ouro, um relógio de pulso e o carro – a Parati cinza, placa LNU- 5281 (Rio de Janeiro). Uma hora depois do latrocínio (assalto com morte), o carro foi encontrado no bairro Olaria, em Guarapari. Os bandidos bateram em um muro e abandonaram o veículo. Eles fugiram para o bairro Kubitschek e um deles já foi detido pela polícia. O crime ocorreu às 16h30, mas somente quatro horas depois a polícia descobriu que a vítima era um turista carioca. Humberto passava férias com outros nove familiares e estava em uma casa alugada em Nova Guarapari, desde o último dia 30. Segundo familiares, era o terceiro ano que Humberto passava as férias no Estado. “Quando ele chegava aqui, ficava por conta da pescaria. Ele era muito calado, mas aqui ele virava uma criança. Brincava e sempre estava muito alegre”, contou o cunhado, o dentista Renato Novaes, 30. Renato foi o último parente a ver o professor vivo. “Eu passei por onde ele estava e o vi pescando. Não fiquei lá porque meu filho está um pouco doente e eu preferi ir para casa. Havia uma família de Cariacica pescando com ele”, contou. O dentista disse que também observou que no local havia três rapazes em atitude suspeita. “Havia três rapazes de calça comprida e tênis pescando na areia e isso me chamou a atenção. Eles pescavam com linha na mão e dava para notar que não estavam com muita motivação”, disse Renato. O dentista saiu em seguida e achou estranho o cunhado não ter chegado em casa até as 20h30. Preocupado, Renato voltou à praia e encontrou uma equipe da Polícia Civil periciando o corpo de Humberto. O professor será enterrado às 9 horas de hoje no cemitério Jardim da Saudade, no Rio de Janeiro.
 “Ele adorava esse lugar”
 “Nunca mais eu volto neste lugar. Meu marido saiu do Rio de Janeiro, com toda violência que existe lá, para morrer aqui, em Guarapari. Foi uma crueldade o que fizeram com o meu marido, ele não merecia isso. Há 19 anos era casada com ele e temos dois filhos adolescentes, um de 13 e outro de 15 anos. Nós estamos sofrendo muito e não consigo compreender o que leva uma pessoa a cometer tamanha maldade. E o pior, foram adolescentes que tiraram a vida do meu marido. Por mais que a polícia se empenhe, o que poderá ser feito? Eles são menores e logo estarão nas ruas, praticando outros crimes. O meu marido é que não volta mais. Poderiam ter levado tudo dele, mas que deixassem ele vivo. Dinheiro, jóias, carros, tudo a gente consegue de novo, mas e a vida? Não posso trazer meu marido de volta. Ele estava tão feliz aqui, ele adorava esse lugar, é o terceiro ano que passamos as nossas férias aqui. Logo que chegamos, ele fez amizade com uns pescadores da região e até com o rapaz de um sítio lá perto, pois todos os dias ele chegava com coco e manga da praia. Eu nunca mais quero voltar. Iríamos ficar até o dia 26, mas já não vejo a hora de ir embora. É muito triste a gente perder uma pessoa que ama assim, de uma forma tão cruel, não dá para se conformar.” Depoimento da dentista e professora universitária Gina Mara Novaes André, 44 anos, mulher do professor de Biologia Humberto Rummert André, 48, assassinado na tarde de terça-feira, em Guarapari.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>