Formiga leva jovem a pôr fogo na casa
<b> O incêndio começou quando a
menina de 13 anos tentou acabar
com um formigueiro. O que 
restou da casa vai ser demolido </b>
 
CACHOEIRO – Uma menina de 13 anos de idade incendiou sua casa, no bairro Fé e Raça, em Cachoeiro, quando tentava destruir um formigueiro utilizando fogo. Seu irmão de nove meses dormia dentro de casa, mas foi salvo pela própria menina. 
O telhado desabou. Móveis, roupas e eletrodomésticos foram consumidos pelo incêndio. 
A mãe havia acabado de sair para buscar leite. \"Eu pedi para que ela botasse fogo nas formigas, que estavam entrando em casa. Só que ela enfiou um papel por meio de um buraco, atingiu a cortina e o fogo se alastrou. Só deu tempo de socorrer o neném e fugir\", lembrou a doméstica Marilza de Souza, 37. 
Vizinhos ajudaram a socorrer as crianças e a apagar o fogo. O Corpo de Bombeiros terminou o serviço. Técnicos da Defesa Civil visitaram a casa e concluíram que a estrutura está comprometida e precisará ser demolida. 
\"Levamos uma assistente social da prefeitura que ficou de ajudar a família. Por sorte, foram apenas danos materiais\", disse o engenheiro Sinval Hemerly. 
A prefeitura ficou de doar cimento e areia. Vizinhos se comprometeram a reconstruir a casa em regime de mutirão. Um morador do bairro cedeu a residência para as vítimas. 
O incêndio começou por volta das 7h30. O marido de Marilza estava trabalhando. \"Retornava da padaria quando vi o fogo. Minhas vistas escureceram. Comecei a gritar pelo neném, mas assim que vi todos bem fiquei tranqüila\", relembra a doméstica. 
O fogo destruiu três guarda-roupas, três camas, um aparelho de TV e toda a roupa da família. Da residência sobrou apenas a cozinha. Os eletrodomésticos ficaram chamuscados com o incêndio. 
A aposentada Eunice da Silva Paier, 62 anos, que mora ao lado, foi a primeira a chegar na casa. \"Empurrei a porta e vi que havia muita fumaça. Pedi para que chamassem o Corpo de Bombeiros. A mãe das crianças chegou logo, passando mal. Sou muito amiga da família. Graças a Deus ninguém se feriu\", contou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

