Proteção da PM em hospital
<b> Médicos, enfermeiros e outros servidores do
Dório Silva terão segurança da PM durante o trabalho </b><br>
 <br>
Policiais militares estão dando proteção aos médicos e enfermeiros que trabalham no pronto-socorro do Hospital Dório Silva, na Serra. A decisão começou a valer ontem e foi tomada pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), em parceria com a Polícia Militar. 
De acordo com a assessoria de comunicação da Sesa, a presença de policiais no hospital foi solicitada pelos funcionários do local, que alegam que têm sido vítimas de ameaças de morte, agressões físicas e verbais. Por causa disso, muitos até já pediram demissão.
O policiamento fixo acontecerá das 7 às 22 horas, com duplas que ficarão no pronto-socorro e também circulando pelos corredores do hospital.
Considerado um caso particular pela Sesa, o Dório Silva será, por enquanto, o único hospital da Grande Vitória a contar com a presença fixa de policiais. Os demais continuarão apenas com seguranças patrimoniais.
Mas, segundo o comandante do 6º Batalhão (Serra) da PM, coronel Edmilson dos Santos, a Sesa também foi orientada a modificar o sistema de segurança particular.
O coronel sugeriu que a secretaria peça a empresa contratada para que, além de proteger o patrimônio do Estado, seja autorizada a intervir contra pessoas que colocam a vida dos funcionários da rede pública hospitalar em risco.
“O hospital já conta com policiais diariamente, que estão no local fazendo a escolta de presos. Orientamos à direção que coloque os internos provenientes de presídios e os detidos por policiais em um mesmo setor. Isso facilita o trabalho de vigilância e permite que os PMs se revezem no monitoramento”, disse o comandante.
Na tarde de ontem, policiais circulavam pelo hospital, mas estavam fazendo a guarda de presos e levando detidos para exames médicos. Segundo funcionários, a situação no pronto-socorro é crítica.
“Estamos vivendo o caos. Temos medo. A gente que trabalha na portaria do pronto-socorro vive isolado por grades. Sem elas, somos agredidos. Há casos de familiares que chegam querendo atendimento e, devido à triagem, nos ameaçam de morte. Dizem que se o parente morrer, morreremos também. É uma loucura”, disse uma funcionária do Dório Silva, que não quis se identificar.

Mais pedidos de segurança

Embora seja considerada um avanço na segurança hospitalar, a presença de policiais militares apenas no Hospital Dório Silva, na Serra, fez com que associações e sindicatos ligados à saúde se manifestassem. Eles querem que a proteção seja para todos hospitais públicos da Grande Vitória.
“Uma boa notícia veio seguida por outra ruim. Infelizmente, a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) entendeu que apenas os funcionários do Dório Silva precisam de segurança, mas trabalhamos em outros locais onde atendemos pessoas feridas na guerra por pontos de drogas”, disse a diretora de Finanças do Sindicato dos Servidores de Saúde do Espírito Santo (SindSaúde), Luceni Gomes de Novaes.
Já o presidente da Associação Médica do Espírito Santo 
(Ames), Antonio Carlos Paula de Resende, destacou que médicos peritos do INSS sofrem agressões. O caso se repete no Hospital São João Batista, em Cariacica, e em Vila Velha e Viana.
“É rotina. A violência tem sido intensa contra nossos profissionais. A demanda excessiva, aliada à falta de leitos e pessoas que insistem em procurar o pronto-socorro quando deveriam estar nos postos de saúde, sobrecarregam o trabalho e colocam médicos, enfermeiros e pacientes em risco. A polícia tem que intervir”, disse.
Quem acredita que o caos e a insegurança tenha se instalado nos hospitais públicos é o diretor de saúde do trabalhador do Sindicato dos Enfermeiros do Espírito Santo (SindEnfermeiros), Francisco Borges da Silva Filho.
“A situação fugiu ao controle e precisa de resposta rápida. Os hospitais públicos precisam da presença da PM. As demissões e a dificuldade de encontrar quem ocupe as vagas são reflexo claro do medo”, disse Francisco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>