Teto salarial dos servidores
<b> “... vê-se clara a intenção do
legislador em evitar excessos
que alguns poucos percebem’’ </b><br>
Giovanni Rocha das Neves <br>
Em 19 de dezembro de 2003, foi promulgada a Emenda Constitucional n° 41, conhecida como “Reforma Previdenciária”, que operou profundas modificações nas normas que regem a carreira do funcionalismo público de todos os níveis, principalmente no que concerne à concessão de aposentadoria, contribuição para inativos e à limitação salarial, tema ao qual vamos nos ater. 
A referida emenda trouxe, em seu bojo, norma disciplinadora sobre a remuneração e o subsídio dos ocupantes de cargos, funções e empregos públicos das administrações direta, autárquica e fundacional, dos membros de qualquer dos Poderes da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios, dos detentores de mandato eletivo e dos demais agentes políticos, dos proventos de inatividade e pensões, impondo que não poderiam exceder o subsídio mensal em espécie dos ministros do Supremo Tribunal Federal. 
De uma primeira leitura, vê-se clara a justa intenção do legislador em evitar os excessos que alguns poucos percebem dos cofres públicos. 
Ocorre, entretanto, que a referida emenda é defeituosa, por apresentar injustiças e inconstitucionalidades. 
É injusta, principalmente no que toca aos funcionários públicos dos municípios, pois vinculou seus salários, proventos e pensões ao salário do prefeito, sem nem mesmo estabelecer qual deveria ser o mesmo, que na maioria das vezes fica estagnado por ser seu ajustamento tido como impopular. 
Como bem sabemos, o prefeito exerce um cargo eletivo e temporário, não é carreira. Já os funcionários submetem-se, muitas vezes, a mais de 40 anos de préstimos funcionais onde, na medida do tempo, vão conquistando patamares mais elevados e, por isso mesmo, deveriam estar vinculados ao que recebem seus colegas nos níveis federais, com ligação percentual direta aos ministros do Supremo, que também exercem cargo de carreira.
O mais grave da Emenda n° 41 é o fato de não ter assegurado os princípios constitucionais do direito adquirido, do ato jurídico perfeito, da irretroatividade das leis e da irredutibilidade de salários, as chamadas Cláusulas Pétreas, pertencentes aos assuntos que sequer podem sofrer deliberação, o que, por via de conseqüência, a faz revestida de inconstitucionalidade. 
O alicerce da sociedade moderna e pacífica é a segurança de suas relações jurídicas e pessoais, asseguradas pela ciência do Direito, que vem se desenvolvendo e produzindo normas que resguardem as situações ocorridas sob a égide de determinada lei ao seu tempo.
A carreira de um funcionário público é regida por leis que, gradativamente, cumprindo determinadas exigências, concedem melhorias vencimentais e gratificações. 
Com as regras devidamente colocadas, após muitos anos de dedicação e valor, pode um determinado funcionário atingir um patamar vencimental maior. 
É inaceitável e inconstitucional que o chefe do Executivo municipal, fixando seu subsídio em valor menor, retire parte do salário do administrado, que o conquistou na obediência das leis, tendo concretizado o ato jurídico perfeito. 
A situação vencimental dos funcionários, que já está posta, é intocável, não podendo um comando legal viajar no tempo e atingir situações pretéritas. 
O correto é que, a partir da promulgação da emenda, os funcionários que ainda não atingiram o teto, quando atingirem, fiquem nele limitados.

Giovanni Rocha das Neves 
é advogado <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>