TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pensa em fazer concurso público?

+ SIM. No futuro, sim. Por enquanto minha primeira meta é concluir meus estudos. Estou cursando a 5ª série e, quando terminar esta fase, pretendo me preparar para disputar uma vaga pública. Mas isso no futuro, agora não.
Elaine Cristina de J. Rocha, 25 anos, vendedora, Ilha de Santa Maria, Vitória

+ SIM.  Realmente estou me preparando para fazer um concurso público na área de enfermagem. Estou estudando e, quando concluir o curso, vou disputar uma vaga. Essa é uma ótima carreira, segura, que nos garante um bom futuro.
Inês dos Santos Conceição, 25 anos, estudante, Resistência, Vitória

+ SIM. Tenho muita vontade de fazer concurso público para a área da Educação. Eu conclui a faculdade e pretendo agora me preparar para disputar uma vaga pública. Eu não fiz ainda, porque não tive oportunidade antes.
Luciléia Heringer, 33 anos, professora, Lajinha, Minas Gerais

+ NÃO.  Não penso em fazer concurso público, porque não estou preparado para a disputa. Não estudei o suficiente e não penso em fazer isso. Para se conseguir aprovação é preciso se preparar e eu não tenho mais idade para isso.
Josimar Falcão dos Santos, 31 anos, gari, Jucutuquara, Vitória

+ SIM. Pensar em fazer eu penso, mas não tenho a menor chance. Não tenho o preparo e a escolaridade suficiente para disputar uma vaga pública. Por isso, é que eu não tentei ainda. Se eu tivesse mais estudos, tentaria uma vaga, sim.
José Maria da Silva, 39 anos, garçom, Boa Sorte, Cariacica

+ NÃO.  Eu não penso em fazer concurso público. Cheguei a tentar alguns, mas optei mesmo por permanecer na iniciativa privada. Estou satisfeito com a minha função, que me proporciona liberdade de escolha, sem dar satisfação.
Eduardo Amaral, 42 anos, massoterapeuta, Centro, Vitória

EM ALTA
A restauração, a partir do próximo mês, da ponte Florentino Avidos, mais conhecida como Cinco Pontes. Há muita tempo as estruturas estão comprometidas, principalmente na área de trânsito de pedestres e ciclistas. É uma obra importante não apenas pela sua função, mas também pelo valor histórico e arquitetônico.

EM BAIXA
A situação de escolas públicas municipais e estadual, e de algumas particulares, que não estão em condições adequadas para o retorno das aulas, o que vem causando protestos de pais e alunos. Para complicar a situação, professores de Vitória estão em greve, deixando mais de 50 mil alunos prejudicados. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

