TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Casório à vista
Flávia Alessandra vai se casar novamente. A ex-senhora Marcos Paulo trocará alianças com o apresentador Otaviano Costa no mês que vem. 
O casal pretende fazer uma cerimônia discreta. Vale lembrar que Flávia e Otaviano se conheceram em um cruzeiro que fizeram pela Europa, onde foram contratados como mestres-de-cerimônias de um evento. 
O namoro começou em maio deste ano e os dois não se desgrudaram mais. “Está sendo uma troca bem legal. O alto astral e o bom humor dela me encantam”, diz o noivo.

Cachê
Maria Paula comentou com amigos que a única coisa que pode fazer com que as negociações com a Playboy não dêem certo é o valor do cachê. 
É que a musa do “Casseta & Planeta” não vê o menor problema em posar nua e o seu marido, João Suplicy, também não. 

Festa
Tati Quebra-Barraco prepara uma superfesta para 400 convidados, no próximo dia 23, para comemorar seu aniversário. 
O evento será em sua mansão, recém-comprada, no bairro carioca de Jacarepaguá. Avaliada em R$ 1 milhão, a casa fica pertinho da favela Cidade de Deus, onde a cantora cresceu. 
O DJ Marlboro e o MC Leozinho prometem uma homenagem à amiga. Preta Gil já telefonou confirmando presença, mas Ronaldo mandou recado dizendo que não poderá curtir os embalos de Tati, pois terá que ficar na Espanha.

Bronca
Marília Gabriela e Reynaldo Gianecchini não estão nada contentes com o boato divulgado terça-feira pelo apresentador Leão Lobo de que eles estariam separados.
Assim que soube do boato, o casal mandou devolver todos os prêmios recebidos em edições do Troféu Leão Lobo, promovido pelo apresentador. Giane também enviou um bilhete para Leão dizendo: “Sempre malvado. Sempre equivocado”.

Planos
Giovanna Antonelli revelou que pretende se casar em março de 2007 com o namorado, o americano Robert Locascio. A atriz adiantou que pensa em organizar uma cerimônia discreta, mas ainda não decidiu se será no Rio, em Nova Iorque ou na Bahia.
Giovanna, que é mãe de Pietro quer outro filho daqui a dois anos. 

Calcinha
O cantor Wando comentou o episódio em que a atriz Juliana Paes foi flagrada sem calcinha. “Se ela estiver precisando, posso mandar uma calcinha linda, com o maior prazer”, disse ele.

Atitude
Com 16 anos de carreira, a dupla Sandy e Junior protagoniza um ensaio inédito na edição deste mês da RG Vogue. Junior,  cada vez mais independente, protagoniza um garoto cheio de atitude.
“É claro que eu e a Sandy estamos tendo conflitos de vez em quando, como irmãos e também como profissionais que trabalham juntos. Atire a primeira pedra os que nunca brigaram tentando defender um ponto de vista. As pessoas são diferentes e são essas diferenças que nos fazem caminhar”, diz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>