Garruchas doadas a igreja
<b> Uma doação inusitada foi 
recebida por bazar do Santuário
de Vila Velha: duas garruchas
entregues de forma anônima </b><br>
 <br>
O bazar da Igreja Santuário Divino Espírito Santo, que fica no centro de Vila Velha, recebeu uma doação inusitada na manhã de ontem. Foram deixadas no local duas garruchas antigas, de fabricação caseira, sem numeração e sem munição.
A doação foi anônima e a igreja, que fica na rua Cabo Ailson Simões, ficou surpresa com a situação porque em mais de 20 anos de funcionamento do bazar essa foi a primeira vez que armas foram doadas.
O advogado da igreja, Giovani Pavessi Izoton, contou que na manhã de ontem uma funcionária do bazar fez uma triagem das doações e encontrou as duas armas.
Assustada, ela informou à representantes da igreja e um voluntário do santuário entregou as garruchas a um policial militar da 1ª Companhia (Prainha) do 4º Batalhão (Vila Velha) que passava numa radiopatrulha. As armas foram levadas para a Delegacia do centro de Vila Velha.
O delegado Baltazar Cysneiros, titular da delegacia, informou que vai encaminhar amanhã as garruchas para a Delegacia de Explosivos, Armas e Munição. A intenção é saber se o armamento já foi usado em algum assassinato ou tentativa de homicídio.
O advogado da igreja não soube detalhar onde as armas estavam guardadas quando foram entregues ao bazar, mas a informação passada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) era de que as garruchas foram deixadas em duas malas.
Giovani Pavessi ressaltou que a igreja descartou a hipótese da doação ter sido uma ameaça. Ele acredita que o dono das armas queria apenas se desfazer delas.
“A igreja ficou assustada com o alarde do fato porque o bazar recebe doações todos os dias, normalmente de sapatos, roupas e brinquedos. No entanto, nunca recebeu armas como hoje (ontem)”, afirmou o advogado.
Ele contou que todas as doações que são entregues ao bazar são separadas por uma funcionária e depois tudo é vendido. A verba é destinada ao Projeto Santa Clara, que é um projeto de assistência social.
Ninguém soube dizer quem foi o autor da doação e o advogado da igreja ressaltou que muitas pessoas das comunidades vizinhas juntam materiais e doam à instituição religiosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>