Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
 <br>
“Esta área é nossa!”
A gestora de qualidade Cristina Souza, de Valparaíso, Serra, reclama que a prefeitura quer tomar uma área pertencente aos moradores do condomínio Casa Bella para construir ciclovia.
“Temos escritura, a PMS está querendo tomar posse do que é nosso!”
Segundo ela, nos fundos das casas existe uma garagem e a prefeitura quer eliminá-las, deixando divisa na parede dos quartos.
“Com isso, os quartos vão ficar desprotegidos. Além disso, para a construção da pista será necessário aterrar o terreno, o que vai causar umidade nas paredes.” 
Secretário-adjunto de Obras, Zacarias Carraretto afirma que a prefeitura não toma terreno ou imóvel de contribuinte. 
“Quando há necessidade de alguma obra que beneficie a maioria, a prefeitura entra com processo de desapropriação legal, de modo a não prejudicar a pessoa envolvida na questão.’’ 
Quanto à revitalização da avenida, informa que já esteve no local, conversou com moradores e está estudando modificação no projeto original, de modo a interferir o mínimo possível no cotidiano dos moradores, sem descaracterizar o projeto composto de ciclovia, área de jardim, área de segurança (para deficientes visuais), calçada (passeio), além de baias exclusivas para ônibus (pontos).


Pavimentação
O universitário Elio Longhi Rodrigues, de Jardim América, Cariacica, reclama de calçamento precário na rua onde fica o Teatro Carmélia, em Caratoíra, Vitória.
“A rua, que é de paralelepípedos, está em estado lamentável, cheia de buracos. Por que ainda não foi asfaltada?’’ 
A Prefeitura de Vitória informa que uma equipe de técnicos vistoriou a rua no último dia 2.
“Buracos serão tapados de imediato. Recapeamento asfáltico será incluído no estudo que definirá quais ruas serão contempladas no próximo cronograma de asfaltamento.’’


Morcegos
O estivador Damião Monteiro, residente em Maruípe, Vitória, denuncia infestação de morcegos na rua Rui Barbosa. “Deixam a rua suja e representam risco para os moradores’’. 
A PMV informa que no dia 2 foi feito mutirão de limpeza em todo o bairro. 
“Uma equipe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) fez vistoria também no dia 2 e não foram encontrados vestígios da presença de morcegos frugíveros.
Também foram distribuídas cartilhas e o morador foi orientado a solicitar poda das árvores próximas pelo Fone Verde 0800-393435.’’


Seletivos
A manicure Sara da Silva, de Feu Rosa, e o eletricista Renato Carvalho, de Jacaraípe, na Serra, reclamam dos seletivos que atendem os bairros onde moram.
“Os motoristas param em qualquer lugar e atrasam as viagens.’’ 
O Sistema Seletivo está sendo reprogramado. Quanto ao comportamento dos motoristas, as empresas operadoras foram notificadas

Matrícula
A dona-de-casa Cristina Gonçalves, de 23 de Maio, Vila Velha, reclama de demora no início das aulas da escola Maria Enelina.
A diretoria da escola informa que as aulas começaram uma semana após as obras, dia 14 de fevereiro.

Cancelamento
O técnico em operações aposentado Sidney de Oliveira, de Eurico Sales, Serra, reclama da Vivo.
“Estou tentando cancelar uma linha pós-paga. Já cumpri o prazo contratual de um ano e nem assim eles cancelam.” 
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e cancelou a linha.

Demolição
O auxiliar administrativo Gildásio da Silva, de Diamantina, Serra, quer saber quando a prefeitura recolherá os entulhos deixados pela Defesa Civil ao demolir uma casa no bairro.
O local está sujo, cheio de mato, ratos, aranhas e tudo mais.’’
Coordenador da Defesa Civil da Serra, Sebastião Sabino de Souza informa que recomendou a demolição do imóvel por se encontrar em risco iminente de desabamento e estar em área de risco de desmoronamento (encosta). 
“No intuito de preservar o local de ocupações ou invasões, foi sugerido que os entulhos não sejam retirados em hipótese alguma.’’ 
Quanto ao lixo e o mato, o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, informa que será enviada uma equipe de limpeza.

Árvores
A funcionária pública Ailda Gabler, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama de corte irregular de árvores no município. “As poucas ruas arborizadas estão sendo dizimadas’’. 
A Coordenação de Parques e Jardins da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha esclarece que vem realizando o plantio de seis mil árvores e 100 canteiros. 
“Em relação ao desmatamento, a PMVV está coibindo os cortes de árvores na região sem a devida autorização e fiscalização.
 Qualquer dúvida ou esclarecimento, a moradora pode entrar em contato com o Setor de Parques e Jardins pelo telefone 3369-1440.’’
Atropelamento
A universitária Cristine Correia, de Jucutuquara, Vitória, reclama dos órgãos ambientais.
“Um cãozinho foi atropelado e ninguém apareceu para recolher o animal, que ficou a noite toda urrando de dor.’’ 
A Prefeitura de Vitória informa que recolhimento de animais é de responsabilidade do Centro de Controle de Zoonoses, que atende no número 3382-6757. 

Barata
A técnica em enfermagem Valéria Cristina Teles, de Mestre Álvaro, Serra, denuncia existência de baratinhas andando na bancada de molhos do restaurante Spoletto do Shopping Praia da Costa.
 “Eu, na hora, gritei. O atendente pegou um paninho e saiu arrastando a barata até o lixo. Saí de lá e fui ao SAC denunciar o ocorrido.”
O gerente operacional do Shopping Praia da Costa, José Antônio Mendes, lamenta o ocorrido e informa que o problema já foi solucionado pelo lojista.
O superintendente do Spoletto, Emanuel Fontana afirma que “diariamente são observadas, durante a produção dos alimentos, as mais rígidas regras de limpeza e higiene determinadas pela Vigilância Sanitária, bem como processos internos da empresa que ratificam a qualidade dos alimentos servidos em mais de 100 estabelecimentos no Brasil”. 
Informa ainda que “diante de qualquer possível desvio de qualidade, esse é rapidamente corrigido, priorizando sempre a integridade dos clientes.”

Relógio
O auxiliar de serviço técnico Valmir Nascimento, de Expedito, Cariacica, reclama da Escelsa. “Tenho recebido contas muito acima do meu consumo. Solicito aferição do medidor’’.
A Escelsa informa que fez inspeção na unidade consumidora e constatou que o medidor está funcionando normalmente.

Espera
O funcionário público Elmo Mendes, do centro de Vitória, reclama da Unimed. 
“Estive no Cias e fiquei mais de duas horas esperando atendimento. Além disso, usuários do plano Unimed Fácil só conseguem agendar consultas especializadas com 45 dias de antecedência.’’ 
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que o Pronto-Socorro do Cias, apesar de ser unidade para atendimento emergencial, vem sendo procurado para consultas ambulatoriais. 
“Do total de pacientes que procuram o pronto-socorro do Cias, 80% são para consultas simples, que devem ser resolvidas em consultórios. 
Mesmo assim, foi ampliado o número de médicos para atendimento no pronto-socorro. Para priorizar atendimento a quem realmente está em quadro emergencial, profissionais qualificados identificam quem necessita de prioridade.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>