Mãos que aliviam a dor em Colatina
<b> Ezione, Rodrigo
e Dário driblaram
a cegueira e hoje
fazem sucesso
com uma clínica
de massagem </b><br>
 <br>
COLATINA – Três homens e uma mulher, deficientes visuais, seguiam uma rotina que não incluía o trabalho. Porém, a situação mudou há cinco anos, quando eles fizeram um curso de massagem. Hoje, são donos de uma clínica no bairro Esplanada, em Colatina.
Ezione Romão, de 42 anos, Rodrigo Benedito, 30, Dário Tinelli, 36, e seu primo, Marcos Alberto Tinelli, 45, estão à frente da Visual Estética.
“Em 2001, fizemos o primeiro curso e depois participamos de outros para aperfeiçoar nosso trabalho. Eu andava bem deprimida. O ser humano não pode ser privado do direito de trabalhar. A massagem me devolveu a alegria de viver”, contou Ezione, emocionada.
Rodrigo ressaltou que eles atendem também em domicílio, inclusive pacientes que sofreram paralisia parcial causada por derrame cerebral.
“Estou ajudando na recuperação de pessoas com problemas de saúde e isso é muito gratificante”, afirmou.
O fato de poder colaborar com as despesas da família é motivo de comemoração para os quatro massagistas.
“É um prazer incrível poder participar das despesas financeiras, o que não acontecia antes de me tornar massagista”, disse, orgulhoso, Dário, o único casado do grupo.
“A massagem com eles é fantástica. O tato tem muita importância para um deficiente visual. Com certeza, aí está o segredo do ótimo trabalho que eles oferecem”, contou o estudante Woslen de Souza Galimberti, 25.

Disputada pelas igrejas

“Não é porque somos deficientes que devemos nos isolar”, afirmou a adolescente Alice Gerhardt David, 14 anos, deficiente visual. A prova de sua dedicação à música é que ela já recebeu vários convites para cantar em igrejas e festas, tanto em São Mateus, cidade onde mora, como em outros municípios.
Dona de uma voz aguda e firme, ela também toca instrumentos, como flauta e teclado.
Alice disse que tem facilidade de aprendizado. “Aprendi a escrever em Braille aos 3 anos e já tenho várias poesias escritas”, disse ela.
A adolescente está na 8ª série do ensino fundamental e incentiva os portadores de deficiência a terem uma vida produtiva.
“É claro que temos os nossos limites, mas quem não tem? Todos temos que enfrentar obstáculos e é só ter fé que tudo se consegue. É preciso ter persistência”, disse.
Os portadores de deficiência de São Mateus são amparados pela Associação Mateense de Pessoas com Deficiência (AMPD).

Programa de rádio é sonho
Enquanto não realiza o sonho de ter um programa de rádio, o cachoeirense Manoel Peçanha Nascimento leva, como muita gente, uma vida agitada. Aos 37 anos, estuda Jornalismo e trabalha como telefonista em dois locais, em um hospital, de onde tira seu sustento, e na faculdade onde estuda, em troca de bolsa.
Além disso, faz curso de Teologia e Massoterapia, é integrante de uma orquestra e de um coral e toca vários instrumentos.
Para dar conta de tanta coisa, ele, que é casado e pai de uma menina, acorda antes das 6 horas e só dorme por volta da meia-noite.
Essa rotina agitada se torna surpreendente quando as pessoas percebem um detalhe: Manoel é cego desde que nasceu.
“Deus tem um propósito para as nossas vidas. Nos momentos de dificuldade, peço ajuda a Ele. O segredo dos que triunfam é começar sempre de novo”, afirmou Manoel, que é evangélico e acredita que sua missão no mundo é passar motivação para as pessoas.
Manoel também dedica-se à música. Toca numa orquestra, já gravou um CD de música gospel e quer lançar outro.

Empresário do forró
Um acidente de moto, aos 19 anos, deixou o empresário Didi Uliana, hoje com 47, tetraplégico. Ele poderia ter se revoltado e desistido de viver, mas, ao contrário, decidiu ir à luta: estudou, trabalhou duro e hoje é um empresário de sucesso, respeitado no Estado e em boa parte do País.
Didi é empresário da banda de forró Os Brasileiros, que tem uma extensa agenda de shows dentro e fora do Estado.
Ele também comanda uma casa noturna em Cariacica e, para surpresa dos seus médicos, dirige quase 100 mil quilômetros por ano a bordo de um carro adaptado às suas necessidades.
“Eu tinha duas opções: ficar reclamando da vida e da sorte ou ir à luta e mudar a minha própria história. Foi o que fiz e aconselho a todos que passam por problemas semelhantes que nunca desistam, pois ainda há muito o que fazer”, afirmou.
Didi começou no ramo de eventos realizando pequenas festas de aniversário e casamento. Hoje, é um empresário conhecido pela determinação e competência.

Onde procurar
n Aracruz
• Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) de Aracruz.	
Contato: 3256-1080

n Cachoeiro
• Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) de Cachoeiro	
Contato: (28) 3522-2307/3521-6070
• Associação Sul Capixaba de Pessoas com Deficiência (Assulcade)	
Contato: (28) 3518-2705
• Escola de Educação Auditiva Lions	
Contato: (28) 3521-0515/3511-2423

n Colatina 
• Cooperativa Social das Pessoas Deficientes do Norte do Estado (Coodenorte)	
Contato: (27) 3177-7036
• Sala de Recursos Pedagógicos para Pessoas com Deficiências	
Contato: (27) 3711-8190
• Associação de Surdos de Colatina (Asurcol) e Associação de Deficientes Físicos de Colatina (Adecol)	
Contato: (27) 3177-7036
• Associação Colatinense de/para Pessoa com Deficiência Visual	
Contato: (27) 3711-8190/3722-1670
• Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) de Colatina	
Contato: (27) 3722-2563

n São Mateus
• Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) de São Mateus	
Contato: (27) 3763-1988

n São Paulo
• Associação dos Pintores com a Boca e com os Pés (APBP)	
Contato: www.apbp.com.br

Participaram desta reportagem os jornalistas Alessandro de Paula,
Alexandre Damazio, Dean Nonato, Maíra Piccin, Nelson Gomes e Wilton Júnior <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>