FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Novos jipões chegam até junho
 A oferta de utilitários esportivos de luxo vai aumentar a partir de março, mês em que o BMW X3 (foto) chegará ao Brasil. O modelo, uma das principais atrações do Salão de Frankfurt, vem com linhas que acen - tuam o caráter dinâmico, o que deve agradar principalmente o público jovem. O motor disponível por aqui será o 3.0, a gasolina, que rende 225 cavalos. A Porsche vai trazer o Cayenne V6 até ju - nho. O jipão vem com motor V6 3.2 de 240 cavalos, feito em parceira com a Volkswagen. Com o novo propulsor, o modelo atinge de 0 a 100 km/h em oito segundos. 
Topo de linha O sedã de luxo importado e atual topo de linha da Honda no Brasil passa a ser comercializado pelo mesmo valor em todas as regiões do País. O preço público sugerido é de R$ 117.352,82. O veículo, que conta com transmissão automática de cinco velocidades, traz de série airbagduplo, freios ABS e EBD, ar-condicionado eletrônico, CD player e piloto automático, além de volante e manopla do câmbio com revestimento em couro. Sob o capô, traz motor 2.4 que desenvolve potência de 158 cavalos e torque de 22 kgfm a 4.500 rpm. 
Bicombustível As vendas de modelos a álcool e bicombustível (álcool/ gasolina) representaram 6,9% do total de automóveis comercializados no Brasil em 2003. O segmento ganhou força desde que o primeiro veícu - lo com motor bicombustível chegou ao mercado, em março do ano passado. No acumulado do ano foram 84.558 unidades vendidas, um crescimento de 51,1% em relação a 2002, ano que teve 55.961 negociações de veículos movidos pelo combustível vegetal e bicombustível. 
Qualidade Os veículos da Toyota produzidos no Brasil superaram índices de qualidade das fábricas dos países desenvolvidos. O índice de defeito do Corolla feito em Indaiatuba é de 0,3%, enquanto no Canadá é de 0,7% e nos Estados Unidos, de 1,7%. Esse desempenho pode garantir à filial brasileira um contrato de exportação do modelo a partir do ano que vem para os EUA, onde a Toyota sofre para satisfazer a demanda. 
Licenciamento De acordo com os dados divulgados pela Anfavea foram licenciados em dezembro 168.873 veículos, número 29,6% superior a novembro, quando foram licenciadas 130.305 unidades. No acumulado do ano, foram licenciadas 1.428.610 unidades, número 3,4% inferior às 1.478.621 unidades licenciadas em 2002. 
Números da Anfavea revelam que em dezembro foram exportados 40.757 veículos, índice 8,5% inferior às 44.534 unidades exportadas em novembro. Com relação ao ano de 2002, o crescimento é de 29,1%, pois foram exportados, em 2003, 535.369 veículos contra 414.790 unidades do ano anterior. 
Quanto carro! A Ford atinge a marca de 200 mil veículos fabricados no Complexo Industrial Ford Nordeste, em Camaçari, na Bahia. Deste total, 148.717 foram do novo Fiesta, lançado no mercado brasileiro em maio de 2001, e 48.518 do EcoSport, lançado em abril de 2003. Entre outubro de 2001 e fevereiro de 2002, a unidade de Camaçari produziu 2.765 picapes Courier, na fase que antecedeu o lançamento do novo Fiesta. Em 2003, a unidade baiana produziu 138.505 veículos, um aumento de 134% sobre o total produzido em 2002. 
Desempenho A Ford fechou o ano de 2003 com a venda de 164.521 veículos, segundo dados preliminares do Renavan, volume que representa crescimento de 16% em comparação com 2002. A participação da marca no mercado também cresceu 1,9% em relação ao ano anterior e atingiu 11,5%. Seu principal destaque foi no segmento de comerciais leves, no qual assumiu a liderança com 41.482 unidades, seu recorde histórico, puxado sobretudo pelas vendas do EcoSport (27.215 unidades), junto com as picapes Ranger, F-250 e Courier. 
Aumento Os preços dos automóveis já subiram entre 1,5% e 6,1% este ano. Na Ford, o reajuste foi de 4% e, na Volkswagen, de 5%. Já General Motors, Fiat, Honda, Peugeot e Citroën aumentaram os preços de seus veículos entre 1,5% e 6,1%. Os automóveis Renault estão em média 5,5% mais caros. A montadora afirmou que o reajuste não vale para a linha 2003/2004, que terão seus preços mantidos. Na Toyota a alta nos preços foi de 3,5%. 
Novidades Velhos campeões de vendas, o Gol e o Uno passarão por uma boa plástica no segundo semestre. Tudo para conter o avanço do Celta. A Parati vai pegar carona nas mudanças do Gol e também receberá o banho de loja. 
Blindados Dados da Associação Brasileira de Blindagem mostram que há pelo menos 20.255 veículos blindados no País. Desse total, 14.746, cerca de 78,8%, foram produzidos há mais de dois anos e já ultrapassaram o prazo de garantia do serviço. “Poucos se preocupam com a garantia, mas todos os que possuírem carros produzidos até 2001 devem procurar a blindadora para checar as condições da blindagem”, disse Milene Conde, gerente de Marketing da Vitrotec Vidros de Segurança. 
Blindados 2 Ela alerta para o desgaste de certas peças, que normalmente é maior do que em carros normais e exige revisões com maior freqüência, como amortecedores, suspensão e freios. Além disso, o vidro blindado pode sofrer delaminações com o passar dos anos – pequenas bolhas que se formam nos vidros –, devendo ser substituído.

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Sobre Rodas 

