Seqüestradas em garagem
<b> Enquanto vítima estacionava o
carro, bandido invadiu prédio,
em Jardim da Penha, e rendeu
duas mulheres e uma criança </b><br>
 <br>
Duas mulheres e uma criança de 7 anos foram rendidas por um homem armado dentro da garagem de um prédio em Jardim da Penha, Vitória, às 17h45 de quarta-feira. Elas foram levadas pelo bandido e abandonadas no bairro Gurigica, no mesmo município.
As duas mulheres haviam ido buscar a criança na escola – que é filha de uma delas – e estacionavam o Honda Civic prata na garagem, quando foram rendidas pelo bandido. Ele aproveitou que o portão eletrônico ainda estava aberto para atacar.
O prédio, que não tem porteiro, fica na rua Ludwick Macal, campeã de roubos de carros no bairro, segundo informações da polícia.
“Eu fui buscar minha filha na escola e pedi que uma amiga dirigisse para mim, pois fiz uma pequena cirurgia. Quando já estávamos dentro da garagem, terminando de estacionar o carro, um homem colocou a arma na minha cabeça e foi logo sentando no banco traseiro, junto com minha filha. Foi muito rápido”, contou a dona-de-casa, de 36 anos, que não quis se identificar.
A vítima disse que sua maior preocupação era manter o criminoso calmo para que ele não fizesse nada com sua filha.
“Eu conversei muito com ele. Disse para ficar calmo que nós não reagiríamos. Minha filha ficou quietinha o tempo todo. Foi Deus que nos ajudou, pois ela estava muito assustada”, lembrou.
Segundo a dona-de-casa, o criminoso afirmou que queria apenas o carro e não faria nada com elas. Ela contou também que quando eles estavam na Reta da Penha, tiveram que parar em alguns semáforos e, nesses momentos, o bandido ficava bastante alterado.
“Ele queria que a gente passasse o sinal vermelho. Minha amiga explicava que não podia fazer isso. Ele ficava muito nervoso. Em Gurigica, ele mandou que a gente descesse e não olhasse para trás. Saímos correndo e, quando ele acelerou, quase atropelou minha amiga”, contou a dona-de-casa.
A mulher que estava dirigindo o veículo ligou para seu marido, que foi buscá-las no local onde foram deixadas.
“A nossa sorte foi que o celular da minha amiga não tocou. O marido dela liga todos os dias, às 18 horas, para ir buscá-la na minha casa. Ele acabou se atrasando no trabalho. Foi Deus que nos ajudou”, disse a dona-de-casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>