CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Sonegação
Assisti à principal notícia em rede nacional do dia 09: a Polícia Federal autuando e algemando o conhecido Xyco Pneus por sonegação fiscal, formação de quadrilha, lavagem de dinheiro, falsidade ideológica etc e tal. 
E, para completar, o advogado Beline também apareceu algemado, saindo do carro da PF com uma Bíblia nas mãos. Xyco é o suplente do senador Magno Malta que, entrevistado, se disse surpreso com a prisão. 
Ironizando essa mórbida cena, o apresentador do Jornal do SBT, referindo-se à tênue surpresa de Malta, complementou: “Se ele está surpreso, imagine os seus eleitores!” 
O que esse triângulo de personagens tem em comum? São cristãos evangélicos, ou ao menos o afirmam. Já não basta os fatos dentro da política brasileira que trazem à tona o lamaçal que atingiu o topo da pirâmide governamental, vemos agora essas cenas lamentáveis com pano de fundo evangélico. 
É relevante mostrar que os cristão dos primeiros séculos eram perseguidos por causa do estilo de vida piedoso e abnegante que levavam, não devido à dolosidade. 
Esperamos do senador e pastor Malta conveniente e plausível explicação e satisfação. 
Paulo Roberto de Almeida pr.paulo@ig.com.br

Exército nas ruas 
Chegamos ao extremo no que diz respeito à segurança. Lamentavelmente, o policiamento não tem estrutura para combate à criminalidade. 
Se faz necessário o Exército nas ruas, as polícias Civil e Militar estão longe de obter resultados positivos contra o crime organizado. 
O Espírito Santo está em guerra, o Exército precisa amenizar a violência. A população espera obter resultados positivos.
Francisco Junior Laranjeiras – Serra

Absolvição 
Já era dada como certa a absolvição do deputado Roberto Brandt, de Minas Gerais, Estado-berço do valerioduto criado pelo PSDB e PFL e herdado com voracidade pelo PT.
Geraldo Nardi São Gabriel (ES)

Pensamentos meus 
Tenho, muitas vezes, receio de estar com os bichos selvagens (feras da selva amazônica), mas talvez haja mais sinceridade nelas do que no bicho homem. 
Que lindo uma formiga trabalhando pequena e forte, força que grandes homens não têm; sentimentos importantes às vezes calam-se para não explodi-los; as cores têm significados desde quando se está feliz, caso fiquemos tristes perdem a coloração, tornam-se cinzentas. 
Às vezes quero solidão, pois há momentos em que ela é a melhor companheira. Dizem que o céu só fica lindo quando azul, talvez porque não observaram como fica lindo em dias nublados e escuro-estrelado. 
Luzia Brambati edinhomaioli@ig.com.br

Liberdade de quem? 
Sentir medo, ansiedade, preocupação prolongadamente é aprisionar-se. 
Mas não há só perda da liberdade, adoecemos porque o estresse  da situação atual acaba por corroer a alma e a qualidade de vida. 
Por outro lado, que espécie de virulência social se dissemina entre tantos, determinando atos desumanos, quase bestiais? 
Como imunizar quem ainda não se contaminou? Como combater essa enfermidade, cuja reação é violência desmedida? 
Ação e reação: antes da violência viria o desrespeito a tudo e, antes desse, injustiças, afrontamentos, deboche, vulgaridade banalizada, valores morais detonados, exploração e prepotência de muitos que detêm alguma forma de poder, ganhos fáceis pela contravenção, falta de ética, resultando em revolta e sentimento de vingança. 
Respeito! De cima para baixo, de baixo para cima, lateralmente. Combater a violência é trabalho tanto do Poder Público e suas políticas de segurança como de toda a sociedade via  sensibilidade e ética.
José Bulado Junior Bairro de Lourdes – Vitória

É brasileira! 
A pizza não é italiana! É brasileira! A cada dia aparecem novas pizzarias. Em função dessa demanda, o Congresso tratou de aumentar a produção. 
O povo recebeu mais duas. E como o tamanho família é pequeno, nossos representantes criaram a pizza tamanho Brasil e nos enfiaram goela abaixo. 
Tenho vergonha dos políticos que governam este País. Cada cidadão precisa ter vergonha, os que estão na fábrica de pizzas não têm. 
Não têm vergonha nem de vir “humildemente” nos pedir voto, fazendo aquela cara de homem (ou mulher) bom, lutador, exemplo de honestidade e simplicidade. 
No final, depois de garantidos mais quatro (ou oito) anos de mordomia, dão uma “banana” para o eleitor e vão continuar mamando nas tetas do País, à custa de nosso imposto pago, quase sempre em dia, somados aos valeriodutos. 
Os parlamentares absolvidos eram réus confessos, só que na confissão deram explicações e ofereceram compensações. Se colocássemos, dentro de presídios, presos para julgar presos logo teríamos cadeias vazias. 
Julião Kaiser juliaokaiser@uol.com.br

Desvio 
Com o dinheiro do contribuinte desviado por parlamentares, não adianta a polícia correr risco de morte para prender delinqüentes, se o governo não tem onde colocá-los. 
Se hospitais e escolas não são prioridade para deputados, construir cadeias muito menos. Principalmente agora que estão sabendo que podem ser para eles.
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Mulher
Não consigo desconfiar de você, gosto de sentir a complexidade de seus olhos, quero aumentar sua paixão, fazer disso parte de minhas ilusões, arrancar cada pedaço de dúvida de seus pensamentos sem nunca revelar o mistério que nos aproxima, afastar as mágoas de cada curva de seu rosto e imaginá-lo na mais bela perfeição. 
Aí então você estará livre e, a cada dia, mais com vontade de ignorar e novamente repetir o ciclo até “nunca” encontrar a satisfação perfeita. Perdoe-me se não fiz suas necessidades.
Einstein Oliveira de Souza josephellus@hotmail.com.br

Vergonha 
São vergonhosas as notícias que lemos sobre o que vem sucedendo no cenário político. 
Neste ano de eleições, temos a grande oportunidade de fazer faxina, extirpar esses parasitas, verdadeiros assassinos das pessoas menos favorecidas. 
Para mim, dinheiro público é sagrado. Desvios, sob qualquer pretexto, podem significar morte de milhões, principalmente crianças. 
O peso da justiça deve recair sobre esses maus brasileiros, que emporcalham a classe e ali estão com nosso voto, dado, na maioria das vezes, sem critério. Há tempo de consertar. E vamos fazê-lo! 
Rubens Francisco de Paula Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>