Boca-de-fumo com câmeras
<b> Investigadores descobriram 
câmera dentro de caixa de som 
na porta de boca-de-fumo para
vigiar a ação da polícia </b>
 
Uma boca-de-fumo com duas câmeras de circuito de TV para monitorar as vendas de drogas e observar a movimentação da polícia foi descoberta pela Polícia Civil na manhã de ontem no bairro João Goulart, em Vila Velha.
Uma das câmeras ficava instalada estrategicamente na porta de entrada de uma casa. Ela estava camuflada em uma caixa de som. A outra câmera estava na porta da boca-de-fumo, que funcionava em um apartamento no segundo andar de um prédio.
No imóvel, de dois andares, existem dois apartamentos no segundo piso. Eles foram alugados pelo acusado de tráfico Edson Dias, o Nem, 21 anos, suspeito de liderar o tráfico de drogas em João Goulart. Ele está sendo caçado pela polícia.
Na boca-de-fumo, nove pessoas foram detidas: cinco homens e quatro mulheres menores de idade. Quatro ficaram presos e todas as mulheres foram liberadas.
De acordo com investigações da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, Nem morava em um dos apartamentos e montou uma boca-de-fumo no apartamento vizinho. 
Ele instalou as câmeras e ficava monitorando as vendas e a movimentação da polícia na rua através de dois televisores, um de 29 e outro de 21 polegadas. Os aparelhos ficavam em seu apartamento.
As imagens não eram gravadas, eram apenas assistidas pelo criminoso, que ficava em seu quarto deitado em uma cama de casal vendo tudo que ocorria. Todo o sistema foi desmontado na manhã de ontem pela polícia. As câmeras, as televisões e dois aparelhos de DVD foram apreendidos.
OPERAÇÃO
A DCCV de Vila Velha descobriu a boca-de-fumo quando seis investigadores saíram da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, às 6 horas de ontem, para cumprir um mandado de busca e apreensão na casa, em João Goulart, e outro mandado de prisão contra Nem.
Foram os próprios moradores do bairro que indicaram para a polícia que a boca-de-fumo funcionava na residência onde existiam as câmeras de TV.
Os detidos foram encaminhados a DHPP e ouvidos pelo delegado Josemar Sperandio, responsável pela DCCV de Vila Velha. Dos quatro detidos, somente Vitor Teixeira da Silva, o Gugu, 18 anos. Os outros eram menores. Gugu é suspeito de um homicídio e uma tentativa na região de Grande Terra Vermelha.

Apreensão

• Duas microcâmeras
• Dois aparelhos de TV
• Dois aparelhos de DVD
• Uma secretária-eletrônica
• 28 buchas de maconha
• Um papelote de cocaína
• 13 garrafas de suco
• Três carteiras de trabalho
• Quatro carteiras de identidade
• Vários frascos de perfume e shampoo
• Cinco aparelhos celulares
• Um álbum fotográfico
Fonte: Delegacia de Crimes Contra Vida (DCCV) de Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

