Você apoiaria Romário e Edmundo no seu time?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Todo mundo está cansado de saber que não se bicam. Volta e meia a gente ouve algo falando de brigas envolvendo ambos. Não é boa idéia colocar os dois juntos, não vai dar certo. Mas, se já está feito, o jeito é esperar. Francisdário Pires, 49 anos, vidraceiro, Fradinhos, Vitória
 + SIM. Temos de respeitar as pessoas como são. Se são brigões, é problema deles. Há gente mansa e brava, há todo tipo no mundo. Acho até que as brigas deles não passam de estratégia de marketing. É só para a mídia ver. Marcos Dutra, 45 anos, microempresário, Santa Lúcia, Vitória 
+ SIM. São grandes jogadores, têm tudo para ajudar o Flu. A gente não pode ficar pensando no fato de serem brigões, o que im - porta é que façam gols e levantem o time. Além do mais, os dois vão saber separar os problemas. Míriam Tolentino, 26 anos, dona-de-casa, Planalto Serrano, Serra
 + SIM. Em campo não vão criar confusões, o importante é participar e fazer gols. Acho que eles têm condições de mudar de comportamento. Todo mundo consegue, então eles também têm condições. Vamos esperar para ver. Alaíde Costa, 37 anos, dona-de-casa, Ilha de Santa Maria, Vitória 
+ NÃO. Eles não são exemplos para estar na mídia, até porque quase sempre aparecem envolvidos em briga. Imagine jogando juntos. Não é boa idéia. É bem capaz de armarem confusão e, conseqüentemente, prejudicarem o time. Renata Martins, 26 anos, auxiliar administrativo, Cariacica-Sede 
+ NÃO. Já passaram pelo Flamengo e não deu certo, os dois são muito brigões. Isso foi notícia na impren - sa nacional por diversas vezes, então como a gente pode acreditar que eles dois juntos vão ser uma boa para o time de alguém? José Santana, 49 anos, escriturário, Jucutuquara, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Cidades 

