ZAP
<b>  </b>
 
Sucesso Na última quarta-feira, Paulinho Vilhena e Juliana Paes foram algumas das atrações do segundo dia de desfiles da Couromoda 2004, em São Paulo. Eles mostraram a coleção da Olympikus e Asics, do grupo Azaléia. 
Caliente Sérgio Marone e Manuela do Monte roubaram a cena na festa de confraternização da novela “Malhação” ontem, num restaraurante do Rio. Os atores, que estão se despedindo da trama, atenderam aos pedidos dos fotógrafos presentes e protagonizaram um beijo explícito. 
Só dá ele na telona Começaram ontem as filmagens de “A Dona da História”, com direção de Daniel Filho. Produção da Globo. No elenco, Marieta Severo, Antonio Fagundes, Débora Falabella, Rodrigo Santoro (foto), Fernanda Lima, Renata Sorrah e Giulia Gam. 
De volta O apresentador Gilberto Barros, o Leão, volta a comandar ao vivo, a partir da próxima segunda- feira, o programa “Boa Noite Brasil”, que vai ao ar às 22 horas, na Band. Leão, que passou as férias com a família nos Estados Unidos, já está arrumando as malas para voltar de viagem amanhã. 
Sem chapinha As mulheres confinadas no programa “Big Brother Brasil 4” estão sem direito a secador e chapinha para alisar os cabelos. Juliana, Geris e Marcela já abriram mão do visual e caíram na piscina, mas Solange continua irredutível – não molhou o cabelo nem na piscina e nem no banho. Vamos ver até quando a moça vai resistir. 
Bicheiro José Wilker pode protagonizar a novela “Dinastia”, de Aguinaldo Silva. O ator interpretaria o ex-bicheiro Giovanni, que sonha se tornar um cidadão legalizado. Ele será apaixonado por Maria do Carmo (Suzana Vieira), a estrela da trama. 
Confirmada Regiane Alves está confirmada em “Cabocla”, próxima global das seis da tarde. Ela será a Belinha, uma personagem que tem apenas 18 anos. Regiane já passou essa marca há algum tempo. 
Mudança Maurício Mattar está totalmente recuperado com o fim do namoro com a apresentadora Angélica. O ator, que está apaixonado pela apresentadora de TV portuguesa Marta Pereira, diz que vai deixar o Brasil dia 21 para morar em Lisboa.

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: At2 

