Bandido com arma na cueca tranca reféns
<b> Dois bandidos assaltaram
farmácia em Laranjeiras. Um
deles tirou a arma da cueca e
o outro deu cobertura na rua </b>
 
Dois bandidos – um deles escondendo um revólver dentro da cueca – assaltaram a Drogaria Modelo, que fica na avenida Central, em Laranjeiras, na Serra, na tarde de ontem. Eles roubaram dinheiro e celular e fugiram deixando dois funcionários e um cliente trancados no depósito da farmácia.
A dupla, que estava numa bicicleta, roubou R$ 100,00 do caixa e o celular do cliente, que tomava um efervescente quando foi rendido. O assalto foi registrado às 14h10. Um vendedor de 48 anos estava sentado na entrada da farmácia quando um dos bandidos entrou e se passou por um cliente, olhando remédios nas prateleiras. 
O funcionário, que estava com R$ 120,00 no bolso de sua camisa, entrou na loja, guardou a quantia e voltou para o balcão com um copo de água para o cliente tomar o efervescente. Nesse momento, o ladrão tirou a arma de dentro da cueca e anunciou o assalto.
Seu parceiro de crime ficou na calçada em frente à farmácia com uma arma em punho, apontando para dentro da loja. O vendedor, o cliente e a funcionária do caixa, de 25 anos, foram rendidos e obrigados e ficar dentro do depósito da farmácia.
O assaltante mandou as vítimas fecharem a porta enquanto ele saqueava o caixa. A porta chegou a abrir uma vez por causa do vento, mas o criminoso, irritado, ordenou que os reféns a fechassem novamente. Depois de pegar o que queriam, os assaltantes fugiram. 
Os funcionários da farmácia contaram que ficaram 10 minutos dentro do depósito com medo dos bandidos voltarem. Eles só saíram de lá quando não ouviram mais barulho na loja, que não tem sistema de monitoramento por câmera.
Uma dupla de policiais militares estava a pé numa esquina próxima à farmácia na hora do assalto, mas, segundo as vítimas, não viram a ação dos bandidos porque foi tudo muito rápido. Ninguém foi preso. 
Os funcionários reclamaram da segurança na avenida e disseram que em dias de feriado, como ontem, o policiamento é muito reduzido.
A Drogaria Modelo funciona na avenida Central há 13 anos e já foi assaltada seis vezes, duas vezes neste ano. Em abril, três homens renderam os funcionários e roubaram vários produtos de beleza, como cremes e xampus. Tudo foi colocado numa sacola. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

