TV ZAP - Moça comportada
<b>  </b>
 
Ela já atuou em peças do circuito alternativo de São Paulo, foi a estrela de comerciais e apresentou programa infantil na Globo. Agora vive uma adolescente rebelde em “Malhação”. Aos 22 anos, Thiara ainda tem carinha de moça comportada e jeitinho meigo, como mostra na seção Mulheres que Amamos, da Playboy deste mês.
“Sou a mais caseira possível, não gosto de noite nem de ficar por ficar. A Amanda não é nada parecida comigo. Eu espero o príncipe encantado, apesar de saber que eles não existem.”

Discreta
Cleo Pires aproveitou a noite de quarta-feira para fazer um programa cultural com seu namorado, Túlio, no Rio de Janeiro. Como sempre, eles chegaram discretamente ao Teatro Leblon para assistir à peça “O Incorruptível”.
O casal, que não costuma trocar carinhos em público, foi flagrado durante cenas de romance após o espetáculo. Cleo trocou beijos e abraços com Túlio, mas eles deixaram o local sem demonstrar o namoro.

Mudança
O programa da Hebe Camargo deve mesmo mudar de dia no SBT. Isso já estaria resolvido na cabeça da apresentadora. Depois de resistir a essa idéia ela teria admitido que não existe melhor escolha.

Marcado
O apresentador e estilista Clodovil Hernandes, 69 anos, será submetido a uma cirurgia para extração de um tumor maligno na próstata daqui a 15 dias, em São Paulo. 
A informação foi divulgada por José Augusto de Souza, amigo e assessor de imprensa de Clodovil. O nome do hospital não foi revelado. “Ele é muito religioso e está confiante na sua recuperação. O clima é de otimismo”.

Cliques
Maria Fernanda Cândido bem que tentou manter sigilo sobre seu casamento com o francês Petrit Spahija, mas a imprensa em peso se concentrou na porta da igreja para fazer cliques da noiva, que estava linda num vestido criado por Walter Rodrigues.

Decolando
Atendendo a compromissos da moda, Ana Hickmann viajou ontem à noite com destino a Paris. Deixou Brito Junior e Eduardo Guedes sozinhos na apresentação do matinal “Hoje em Dia”. Volta na segunda. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: At2 

