PRATELEIRA
<b> 
 </b>
 
Som na 
poltrona
A mais nova adição à lista de produtos que buscam aproveitar a trilha de sucesso do iPod, o MP3 da Apple, é o iRocker, uma confortável e espaçosa poltrona com entrada para iPods e MP3 players genéricos.
O produto desenvolvido pela Adonis Furniture dispõe de uma série de alto-falantes que cercam o usuário enquanto ele repousa na poltrona reclinável. O iRocker conta, ainda, com um amplificador de 10 Watts e uma entrada line-in, que pode ser utilizada pelos entusiastas de games.
A novidade deve chegar às lojas americanas no fim do ano e estará disponível em sete modelos com diferentes configurações de alto-falantes e acessórios, com preços que variam de US$ 99 até US$ 319. Os consumidores ainda podem optar pelo modelo “teen”, com seis diferentes cores e almofadas de microfibra, e “adult”, em couro de várias tonalidades.

Robô
Ele pode ser conectado ao computador via USB ou cartão SD. Por meio de um software que acompanha o produto, é possível transferir arquivos de áudio e vídeo, além de editar seus movimentos. 
O usuário também pode inserir vozes e coreografias de dança para trilhas sonoras. 
Essas são apenas algumas funções do robô RS Media, que foi lançado em Sidney, na última semana. O autômato é um centro de entretenimento pessoal com uma tela de cristal líquido embutida no peito que exibe vídeos e fotos coloridas.

Gato com alarme
Já imaginou ter o seu computador protegido por um bichano? Levando em conta que a lista de quinquilharias para serem ligadas à porta USB cada vez aumenta mais, isso já é possível. 
Acaba de ser lançado o USB Kitty, um gatinho que solta um alarme caso alguém se aproxime demais do PC ou laptop de seu dono. 
O aparelho conta com sensores que utilizam raios infravermelhos para detectar movimentações próximas. Depois que o usuário ativa o software do “gato-alarme”, se algum oportunista se aproximar, o gato começa a emitir miados, chiados e outros sons um tanto quanto irritantes. 
Além dessa função, ele pode ser utilizado como despertador e também é programável para emitir seus sons agradáveis para lembrar datas importantes. A novidade custa US$ 24 (cerca de R$ 53,00).

Só um toque
Nada melhor do que ter um produto que demanda o mínimo de esforço do usuário para executar suas tarefas. Um exemplo é a novidade da Seagate, um novo produto para armazenamento externo: o “Pushbutton Backup” de 300 GB, 500 GB e até 750 GB. 
O melhor de tudo é que ele permite fazer cópias e armazenamento apertando somente um botão. É pequeno, versátil, com funções múltiplas e capaz de armazenar 8.330 horas de música digital, 500 horas de vídeo, 250 jogos e 160 mil fotos.
Em sua versão de 750 G, o sistema PushButton Backup custa, em média, US$ 670 (cerca de R$ 1,5 mil). 

<hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

