TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Menino carenteA fama de mulherengo, ele assume que tem. Mas garante que busca algo mais em sua vida. Cansado de ser mal interpretado em suas relações, Dado Dolabella conta que não passa de um menino carente.
“Sou um eterno aprendiz do amor. Sou sempre dependente de afeto, do carinho da mulher. Sou apenas um garoto em busca de um porto seguro, as pessoas me interpretam mal. Amei e ainda quero amar mais”, disse Dado.
O último relacionamento sério do ator foi com a empresária Renata Maciel, que mora em Los Angeles. Os dois começaram a namorar em abril de 2005 e ficaram juntos por três meses.

Vai sair
Sadrinha Andrade vai deixar o posto de assistente de palco do “Caldeirão do Huck”. A modelo decidiu seguir a carreira de repórter. Para substituí-la, Luciano Huck vai promover um reality show entre as candidatas.

Fotos
O fotógrafo J.R. Duran foi o responsável pelo ensaio fotográfico com as duas novas morenas do grupo É o Tchan, Juliane Almeida e Aline Rosado, para a edição da revista Sexy de fevereiro do ano que vem.
Antes de dar início às fotos, Duran procurou deixar as novas dançarinas bem tranqüilas quanto ao material fotográfico que seria produzido. O ensaio foi feito no último final de semana, no interior de São Paulo.

Assédio
Quando Fábio Assunção está na área não tem para ninguém. Na festa de lançamento da minissérie “JK”, o rapaz monopolizou os olhares. De minuto em minuto o ator era abordado. Todas queriam um registro ao lado dele. 

Flagra
Gisele Bündchen tentou esconder seu novo namorado mas acabou sendo flagrada por uma revista americana. A top foi flagrada recentemente pela US Weekly com Kelly Slater em uma praia do Havaí.
Apesar dos dois não confirmarem o relacionamento, a imagem mostra a modelo e o surfista em um momento de intimidade. O casal teria trocado beijos apaixonados, segundo a publicação, mas as fotos não mostram isso.

Casados?
Dizem que Adriana Esteves e Vladimir Brichta teriam entrado para a lista dos casamentos do ano, mas sem contar para ninguém.
O casal teria oficializado a união no 5º Cartório do Rio de Janeiro no último dia 7. Nenhuma cerimônia foi realizada e nem os parentes dos noivos teriam ficado sabendo. O empresário do ator afirma que a história não existe.

Paparicada
Fernanda Lima está sendo paparicada pelo namorado, o diretor de TV Ricardo Waddington, nos bastidores da novela “Bang Bang”.
Waddington pediu que todos saíssem do estúdio durante a gravação em que a personagem de Fernanda, Diana Bullock, foge de uma mina pelo rio vestindo calçola e corselete brancos e transparentes. “Você está maravilhosa, parabéns!”, disse Waddington. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>