TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você compra CD e DVD piratas?

+ NÃO. A qualidade é duvidosa. Além disso, comprar nas ruas significa desviar dinheiro de profissionais que trabalharam para produzir o produto e dos cofres públicos. Prefiro pagar mais caro, mas comprar um bom produto.
Samuel Neves, 30 anos, motorista, Ilha de Santa Maria, Vitória

+ SIM. O CD pirata é mais barato. Com R$ 10 dá para comprar dois ou um DVD. Tenho ambos e tocam muito bem, até hoje não danificaram meus equipamentos. Pelo preço praticado vale a pena. O original é muito caro. 
Antônio Jesus, 42 anos, eletricista, Jardim Carapina, Serra

+ NÃO. Produtos pirateados não são meus preferidos, o prejuízo pode ser grande. Não têm qualidade, quando colocados em equipamentos eletrônicos podem fazer estragos. A gente paga caro e corre risco de ficar sem eles.
João dos Santos, 35 anos, op. equipamentos, Porto Novo, Cariacica

+ NÃO. Comprar produto falsificado significa esvaziar os cofres do governo. Ao comprar um CD ou DVD pirata, o cidadão está colaborando para sonegação de impostos. Isso é crime muito ruim contra a economia.
Maria Coutinho, 51 anos, assist. comercial, Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. Isso não é aconselhável, a qualidade desses produtos é duvidosa. Além disso, devido à baixa qualidade, podem danificar o equipamento. Existem máquinas sensíveis, que não suportam esse tipo de produto.
Vera Viana Mota, 55 anos, aposentada, Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. Nunca comprei. Não tenho os equipamentos dentro de casa, por isso não gasto dinheiro comprando esse tipo de mercadoria. Gasto o que ganho com outras prioridades. Nem para presentear amigos compro.
Angelina Dantas, 52 anos, doméstica, Ilha de Santa Maria, Vitória

Em Alta
A pesquisa realizada pela Pro Teste com a finalidade de analisar a eficiência de shakes usados para substituir refeições de quem está disposto a perder peso. Os resultados estão na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Portanto, os interessados podem tirar suas conclusões.

Em Baixa
A possibilidade dos motoristas de ônibus deflagrarem nova greve na Grande Vitória, como A Tribuna informa na página nove da edição de ontem. Dessa vez, se acontecer, será em protesto contra escalas de trabalho, ou seja, os usuários podem ser prejudicados, de novo, em função de uma briga interna que nada tem a ver com eles. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

