Mil quilos de laranja no mar de Aracruz
<b> As frutas foram usadas em 
simulação de vazamento de óleo
feita pelo Programa de Auxílio
Mútuo dos Terminais Marítimos  </b>
 
Nada menos do que mil quilos de laranja foram jogados na manhã de ontem no mar em Barra do Riacho, Aracruz, durante uma simulação de vazamento de óleo realizada pelo Programa de Auxílio Mútuo dos Terminais Marítimos do Espírito Santo (Proammar-ES). 
A fruta é usada nesse tipo de simulação porque tem comportamento parecido com o do óleo quando na água. Participaram do exercício, em Portocel, 150 pessoas e 25 embarcações. 
A operação foi acompanhada por técnicos de órgãos ambientais das empresas mantenedoras do programa, além de pescadores da região. O resultado foi considerado positivo. O tempo médio de contenção do material derramado é de uma hora e foram armados três cenários diferentes. 
O objetivo da simulação é testar as técnicas de recolhimento, o trabalho da equipe e as medidas de proteção ao meio ambiente. Esse foi o primeiro simulado da Proammar no Norte do Estado e o segundo do ano. O primeiro foi em maio em Camburi, Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

