Parto de bebês emociona
<b> O nascimento de trigêmeos
saudáveis chamou a 
atenção de médicos e 
funcionários de hospital  </b>
 
CACHOEIRO – Funcionários e médicos do Hospital Evangélico de Cachoeiro se emocionaram na última quinta-feira com um parto nada comum. Uma doméstica de Bom Jesus do Norte deu à luz três bebês. Foram nove meses completos de gestação, fato considerado raro.
Arthur, com 2.770 gramas, Milena, com 2.080, e Mirela, com 2.345, viraram atração na instituição. A doméstica Gabriela Sabóia Resende decidiu dar à luz em Cachoeiro por causa da estrutura hospitalar. Em caso de necessidade, o hospital conta com uma unidade de terapia intensiva  neonatal (Utin).
Mas nada disso foi preciso. Os bebês nasceram saudáveis e nem sequer precisaram ser levados para a incubadora. O nascimento de trigêmeos depois de uma gestação completa acontece, segundo especialistas, na proporção de um caso para cada 6,4 mil.
Segundo médicos, geralmente o parto tem que ser acelerado para evitar complicações à mãe e aos bebês. Gabriela e seu marido, Alessandro Resende, estão maravilhados com a saúde dos filhos.
A mãe foi atendida no hospital por meio do Sistema Único de Saúde (SUS). O médico responsável pelo parto foi o chefe da maternidade do hospital, André Maittan, que também ficou perplexo com a saúde dos bebês.
“Fiquei realmente admirado. O nascimento de trigêmeos já é raro. Com nove meses de gestação é ainda mais difícil”, disse. Com o marido desempregado, a mãe dos trigêmeos já se preocupa com o aumento dos gastos, como compra de remédios e fraldas.
Quem quiser ajudar pode procurar o Hospital Evangélico até amanhã, data prevista para que Gabriela tenha alta. Ou então fazer contato com a prima de Gabriela, Luciene, pelo telefone (28) 3562-1736. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

