Eleitos preparam as malas para Brasília
<b> Vitoriosos nas urnas, os deputados 
federais eleitos no Estado já fazem 
os planos para visitar o Congresso 
Nacional nos próximos dias </b><br>
 <br>
Com experiência de vida pública, a política não é novidade para eles. Mas os novos deputados federais que irão compor a bancada capixaba no Congresso Nacional, em Brasília, já estão planejando visitar a nova Casa onde irão trabalhar pelos próximos quatro anos para se familiarizar com o ambiente. 
A deputada eleita Rita Camata (PMDB) foi a primeira a visitar as dependências do Congresso depois das eleições de 1º de outubro. 
Apesar de já ter ocupado a cadeira de deputada federal três vezes, ela aproveitou a visita que fez a uma irmã que reside em Brasília na semana passada para ver em qual gabinete irá ficar. 
O vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), o candidato a deputado federal mais votado no Estado, pretende ir a Brasília até o final deste mês. 
Apesar de já ter visitado o Congresso cerca de 20 vezes – como representante do Ministério do Trabalho e do Fundacentro, vice-governador e governador em exercício e nas convenções do partido e eventos – esta será a primeira vez que Lelo irá colocar os pés no local como parlamentar da Casa. 
“O objetivo da visita é contatar alguns amigos e lideranças do partido e ter uma interação mais clara das estruturas do local. Também quero ver como funcionam as comissões de áreas temáticas”, disse ele, que pretende integrar a Comissão de Educação.
A deputada estadual Sueli Vidigal (PDT), representante da bancada feminina mais votada para a Câmara Federal, está planejando visitar Brasília no mês que vem. 
Há 15 dias, ela recebeu pelos Correios um material do Congresso com informações sobre como é a estrutura da Casa. “Vou antes me familiarizar com o local. Sei que as mulheres, os deficientes físicos e os deputados reeleitos podem escolher seus gabinetes, enquanto os demais são por sorteio, mas não sei qual vou pegar ainda”, disse. 
Ao contrário das colegas de bancada, deputado eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) disse não estar preocupado em visitar Brasília antes de assumir o mandato. 
“Conheço o Congresso e não preciso ir antes. Além disso, estou envolvido na campanha de Geraldo Alckmin aqui no Estado e depois vou ajudar o governador Paulo Hartung (PMDB) na elaboração do projeto para o segundo mandato”, disse. 
Os deputados eleitos Jurandy Loureiro (PSC) e Camilo Cola 
(PMDB) não foram localizados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>