Centro comercial e de cultura na Vila Rubim
<b> Vereadores votam amanhã proposta que prevê criação do Centro Comercial
Ponte Seca </b><br>
 <br>
Para contribuir com a revitalização do centro de Vitória, um projeto de lei que será votado amanhã na Câmara Municipal propõe a criação, na Vila Rubim, do Centro Comercial Ponte Seca.
A intenção do projeto é de que seja implementado na região um complexo comercial para abrigar vendedores ambulantes, artesãos e lojistas. O local se transformaria também em um palco de manifestações e encontros culturais, oficinas e outras atividades.
O autor da iniciativa, vereador Esmael Almeida (PL), afirmou que o projeto propõe a desapropriação da área localizada entre a Ponte Seca, a avenida Nair Azevedo Silva e a rua Beresford Martins Moreira – que é particular e tem cerca de 10 metros quadrados – por parte da Prefeitura de Vitória.
A desapropriação, segundo Almeida, é viável, já que o proprietário do terreno tem dívidas com a administração municipal. Ele propõe que no local seja criado o Centro Comercial, com o objetivo de contribuir para uma nova ocupação do centro da cidade.
“Acredito que a iniciativa trará uma grande contribuição para o Centro, mesmo porque a área fica próxima à rodoviária, o que vai permitir uma grande circulação de pessoas, inclusive nos finais de semana e feriados”, afirmou.
Além de dar nova perspectiva para o Centro, o projeto propõe que os ambulantes que trabalham na capital fiquem concentrados em um único lugar.
“Isso evitaria situações como as que vêm acontecendo, em que os camelôs causam problemas no centro, principalmente na região da Praça Oito, onde insistem em permanecer”, explicou.
Para protocolar o projeto, em fevereiro deste ano, Esmael Almeida procurou a Prefeitura de Vitória, que, segundo ele, recebeu com entusiasmo a iniciativa.
“Apresentei minha proposta para a Companhia de Desenvolvimento de Vitória (CDV) e para a Secretaria de Planejamento e a receptividade foi grande”, declarou.
O projeto já teve parecer favorável das comissões de Finanças e de Justiça e deve entrar em votação na sessão de amanhã da Câmara Municipal.

O projeto
• A proposta autoriza a Prefeitura de Vitória a desapropriar a área localizada entre a Ponte Seca, a avenida Nair Azevedo Silva e a rua Beresford Martins Moreira, na Vila Rubim, para a construção do Centro Comercial Ponte Seca.
• O Centro Comercial terá como principal objetivo abrigar os vendedores ambulantes, devidamente cadastrados na Secretaria de Ação Social, que trabalham nas ruas e avenidas do centro de Vitória.
• O local contará com um complexo de salas, lojas e boxes, que poderão ser disponibilizadas, também, para a realização de encontros culturais, debates, apresentações artísticas e teatrais.
• O autor da proposta, vereador Esmael Almeida (PL), acredita que “a iniciativa irá contribuir com a revitalização do centro de Vitória e que se trata de uma oportunidade de desenvolvimento de um projeto social, educativo e financeiramente interessante para a Prefeitura de Vitória”.
• As despesas decorrentes da aplicação dessa lei correrão por conta de dotação orçamentária própria ou por parcerias com a iniciativa privada.
Fonte: Vereador Esmael Almeida (PL) <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>