Rapaz baleado está sem os movimentos
<b> Felipe Lane de Souza, que
foi ferido em assalto em 
Jardim Camburi, corre
risco de ficar tetraplégico </b><br>
 <br>
O empresário Felipe Rodrigues Lane de Souza, 26 anos, baleado na nuca junto com a amiga, representante de produtos de estéticos e universitária, Luina Gastmann, na noite de sexta-feira no bairro Jardim Camburi, em Vitória, está momentaneamente tetraplégico. 
A informação é da assessoria de comunicação do Vitória Apart Hospital, na Serra, onde ele e a jovem estão internados.
De acordo com o laudo médico divulgado na manhã de ontem, o rapaz não tem movimentos do pescoço para baixo. No entanto, como a lesão é recente, ainda existem chances de recuperação, segundo o corpo clínico do hospital. 
Luina, que faz o curso de Administração de Empresas em uma faculdade particular em Jardim Camburi, se assustou com a abordagem dos assaltantes e levou um tiro nas costas. Ela tinha pego uma carona, com Felipe, de uma academia de ginástica para casa.
Segundo o médico de plantão no hospital na tarde de ontem, Fabrizio Schwab, responsável pela cirurgia na universitária, a bala estava alojada na coluna lombar da jovem e foi removida. 
“A cirurgia levou cinco horas. Ela precisará ficar 15 dias deitada devido a lesão. Por medida de segurança, ela vai ficar internada no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) até segunda-feira (amanhã). Depois será transferida para um quarto”, disse o médico.
Fabrizio Schwab ainda detalhou como está o empresário: “O estado de Felipe é delicado. Ele permanece sem a movimentação dos braços e pernas. Ainda é cedo para dizer se voltará a andar ou não. Por enquanto, o quadro dele é de tetraplegia momentânea. Só nos resta esperar”.
Indignada, a mãe da universitária, Rita Gastmann, reclamou da insegurança no bairro. “Fica a sensação de impotência. É absurdo o que esse bairro está se tornando”, lamentou.
O crime aconteceu às 19h30 quando Felipe deixava a amiga em casa, na rua Maria Barbosa de Oliveira, no Golf branco placa MQX-4362. Ela estava entrando em casa quando se assustou e reagiu ao assalto levando um tiro. O rapaz tentou arrancar com o carro e foi atingido na nuca. Sem controle do veículo, acabou batendo contra uma árvore. 
Na fuga os criminosos seqüestraram uma contadora e a abandonaram em Feu Rosa, na Serra. Os bandidos ainda não foram presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>