Tiro dentro de casa de jogos
<b> Ladrão entrou em casa de jogos para saber de quem era a
moto parada na rua. Tomou a chave e atirou no chão </b>
 
Um assaltante entrou numa casa de jogos eletrônicos (lan house) localizada na avenida José Rato, em Bairro de Fátima, Serra, às 20h40 de domingo, para roubar a moto de um rapaz que estava dentro do estabelecimento. O bandido ainda atirou no chão antes de fugir. As 20 pessoas que estavam no local entraram em pânico.
Um vendedor de 31 anos tinha entrado na casa de jogos virtuais para chamar uma moça que iria concertar seu computador. O rapaz estacionou sua moto, uma Honda CG 125 prata, placa MPI-9635, na frente do estabelecimento.
Em seguida, o assaltante entrou na lan house e perguntou ao funcionário que estava no caixa de quem era a moto estacionada do lado de fora.
O funcionário apontou o vendedor como sendo o proprietário. “Foi tudo muito rápido. Logo depois que eu cheguei o bandido se aproximou perguntando se a moto era minha”, contou o vendedor, que não quis se identificar.
O bandido mostrou a arma para o rapaz e o obrigou a entregar a chave. “Eu entreguei um molho de chaves para o assaltante e ele perguntou qual era a chave da moto”, disse.
Em seguida, o bandido deu um tiro no chão do estabelecimento e saiu correndo. Ele fugiu levando a moto.
Vinte pessoas estavam no local e correram para os fundos do estabelecimento, assustadas com o disparo. Ninguém ficou ferido.
“Fiquei muito apreensivo, pois nunca tinha sido assaltado antes. Nunca poderia imaginar que ele daria um tiro depois de conseguir o que queria. Ainda bem que ninguém se machucou”, disse o vendedor.
O local conta com circuito interno de televisão e toda a ação do bandido foi filmada.
O vendedor contou que conseguiu as imagens do assalto somente na tarde de ontem e entregou o material à Polícia Civil, que está investigando o caso. A ocorrência do assalto foi registrada na Delegacia de Furtos de Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

