TRIBUNA NAS RUAS
<b> Capixabas respeitam a faixa de pedestre? </b>
 
+ NÃO. Em geral, não respeitam a faixa de pedestre. A grande maioria dos motoristas não pára diante de uma faixa, avança o sinal e ignora totalmente que existem pessoas querendo atravessar. Falta educação ao motorista.

Sônia Vieira, 42 anos, 
dona-de-casa, Porto de
Santana, Cariacica

+ NÃO. Em sua grande maioria não respeitam. Param em cima nos sinais e, quando vêem pedestre tentando atravessar, não têm hábito de parar. Só alguns o fazem, quando estão diante dos guardas. Falta muita educação.

Margarida Souza, 46 
anos, dona-de-casa, Porto
de Santana, Cariacica

+ NÃO. A grande maioria não tem educação para o trânsito, desrespeita totalmente a faixa. Poucos dão preferência aos pedestres. Será preciso investir muito em campanhas educativas para mudar esse comportamento.

João Alves, 51 anos, 
enc. manutenção, 
Campo Grande, Cariacica

+ NÃO. Motoristas e pedestres estão sempre com pressa. Motoristas nem sempre são culpados, muitos pedestres abusam e não respeitam a sinalização. É preciso conscientizar motoristas e pedestres, pois os dois falham.

Elizabeth Cuzziol, 
48 anos, comerciante,
Centro, Vitória

+ NÃO. Infelizmente, não respeitam as faixas. Se bobear, alguns motoristas passam por cima dos pedestres que tentam atravessar. Seria necessário aumentar fiscalização e punir infratores, para que a situação se reverta. 

João Ferreira da Rocha, 
44 anos, motorista, 
Caratoíra, Vitória

+ SIM. Respeitam. Eu, quando estou ao volante, paro para pedestres, adquiri esse hábito. Mas pedestre é afoito, nunca respeita faixa, atravessa em qualquer lugar. Mesmo em situação de risco não espera o sinal fechar.

Luiz Moreira, 
45 anos, motorista, 
Novo México, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

