Tempo curto em semáforo
<b>  </b><br>
 <br>
O funcionário público Pedro Vieira Tapias, de São Cristóvão, Vitória, reclama do tempo do semáforo, instalado na avenida  Serafim Derenze, em frente ao parque do Barreiro, no acesso à avenida Manoel Marque, principal do bairro.
Segundo ele, o tempo que o sinal fica aberto é muito curto e, com isso, o pedestre quase não tem tempo para passar a rua.  “Temos que atravessar correndo porque o tempo que o sinal fica aberto é muito curto”, reclama.
Esclarece que este trecho é bastante movimento, pois devido ao campo, a travessia de crianças é intensa. Também neste ponto fica um ponto de ônibus muito utilizado pelos moradores.  
Neste mesmo local, a faixa para travessia de pedestres praticamente não existe mais. “A faixa está totalmente apagada”.
A Prefeitura de Vitória informa que está prevista obra de recapeamento asfáltico na rodovia Serafim Derenze para o mês de fevereiro. A pintura das faixas de pedestres só poderá ser feita após a obra. 
Quanto ao semáforo, a Secretaria de Transportes esclarece que o tempo do sinal citado está enquadrado nas normas técnicas, que calcula o tempo de travessia de acordo com a largura da rua. 
Não será necessária nenhuma intervenção no local, neste sentido.

Reforma
O taxista Marcos Antônio Martins, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama das condições da pracinha do Ibes. Disse que a praça está abandona e a limpeza períodica não é feita mais. 
A Secretaria de Obras informa que quanto à manutenção das praças de todo o Município, está iniciando um processo licitatório, para contratação de uma empresa, que ficará responsável pela execução dos serviços necessários, para recuperação e dá condição normal de utilização dos espaços públicos destinados ao lazer das comunidades.

Controladores
O motorista Gustavo Trancoso, de Vera Cruz, Cariacica, quer saber quando serão instalados e inaugurados os controladores eletrônicos da BR-262, próximo ao trevo de Alto Lage e à Ciretran de Cariacica.
“Os sensores começaram a ser instalados no final do ano passado, mas as obras foram paralisadas”, disse. 
O Dnit informa que devido ao ato de vandalismo com a queima de equipamento em funcionamento, o órgão tem que subistituí-lo como está previsto para o ponto citado. Os mesmos serão repostos e instalados até março próximo.

Som
A dona-de-casa Geisa de Abreu Souza Silva, de Santana, Cariacica, quer saber quando a Gradiente irá trocar seu aparelho de som. “Entrei no Procon contra a empresa, ganhei a causa, mas eles não cumpriram os prazos de troca estipulados na sentença judicial”, disse.
A coordenadora de Atendimento Central de Satisfação do Cliente da Gradiente, Edina Eliza Fontes, informa que o aparelho de troca da consumidora está disponível para retirada no posto autorizado.

Travessia
O auxiliar de vendas Ismael Luiz Lima, de Jardim Tropical, Serra, denuncia que os pedestres estão enfrentando dificuldades para atravessar no semáforo próximo à Cedisa, devido ao tempo do sinal.
“Somos obrigados a parar no canteiro central, pois o tempo não é suficiente para travessia nas duas pistas”, disse.
O DNIT informa que com a conclusão das instalações da Central de Controle, até o final deste mês, o problema será corrigido.

Transporte
O autônomo Flávio Noedson Siqueira Rosa, da Ponta da Fruta, Vila Velha, reclama que as crianças do bairro Amaralina estão sem ônibus escolar. “Com isso, muitas andam até um quilômetro e meio a pé, disse.
A Secretaria de Educação de Vila Velha informa que realizou um aditivo contratual em dezembro do ano passado, em que permite que o ônibus que circula fazendo o transporte na região inclua o balneário em sua rota. O serviço estará disponível a partir do inicio deste ano letivo.

Linha
O porteiro Adilson Tavares, de Nova Brasília, Cariacica, solicita à Ceturb-GV, que crie uma linha interligando os terminais de Itacibá ou Campo Grande ao de Laranjeiras, através do Contorno. “Assim, a viagem seria mais rápida”, disse. 
A Ceturb-GV informa que todas as solicitações são analisadas pela empresa. Para isso, é necessário que a liderança comunitária (o interesse deve ser da comunidade e não de apenas de um usuário) envie a solicitação à Ceturb, que analisará a viabilidade técnica e operacional.

Veículos
O representante comercial Adelmo Gonçalves, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Podium.
Disse que em outubro do ano passado sua filha trocou na concessionária seu Peugeot 2005/2006 por um Gol Power 2002 e, após a troca, o novo veículo apresentou problema mecânicos e, também no alarme, além de estar alienado. “Até hoje os documentos não foram transferidos”, disse. 
O Diretor Comercial da Podium, Sandro Marinho Siquara, informa que a documentação do veiculo já foi entregue ao cliente e sua alegação não procede.

Taxa
A dona-de-casa Ariadna Mabeli Sousa Moreira, de Santos Dumont, Vitória, reclama que o Cartório Sarlo, quer cobrar R$ 12,00 para devolver sua certidão de nascimento, entregue junto à documentação para casamento. “Como desisti de casar a certidão ficou lá. Agora querem que eu pague para retirá-la”, disse. 
O Escrevente do Cartório Sarlo, Evandro Sarlo Antonio, confirma que o casal pagou as taxas relativas ao casamento. 
Esclarece que o tempo de validade de um processo de casamento é de 90 dias.
“O reclamante, ao desistir do casamento, foi ao cartório e, como o processo ainda se encontrava dentro do prazo de validade, retirou sua certidão sem pagar nada. Vencido o prazo, se as partes não procurarem o cartório para retirarem as certidões, elas são arquivadas”.
Se houver interesse em buscar o documento posteriormente, será feito um desarquivamento e,  neste caso, como conforme a lei, será necessário pagar taxa de  R$11,77, acrescido de 10% referente ao valor do Fundo do Poder Judiciário.

Praça
O técnico aposentado Salvador Barbosa Fiuza Filho, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a praça que fica no final da avenida Dante Micheline, ao lado do Rancho Beliscão, passará por reformas. 
“Há quase 10 anos ela está abandonada e se transformou em depósito para catadores de papel que atuam na região”, disse. 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Vitória informa que a comunidade priorizou, no Orçamento Participativo, a construção de uma escola de ensino fundamental e um centro de educação infantil no bairro. 
Embora já exista um projeto concluído para a praça, ainda não há previsão para execução.

Cobrança
A costureira Iracema Reis de Santana, de Antônio Ferreira Broges, Cariacica, reclama da Vivo. Disse que comprou um celular pré-pago para o filho em janeiro de 2004 e, com seis meses, a operadora ofereceu a troca de plano. 
“Ele não aceitou, mesmo assim a Vivo enviou contas. Em resposta anterior à coluna, a Vivo disse que cancelaria as cobranças e manteria o plano original, mas nada foi resolvido. Meu filho teve que pagar as faturas e quer saber quando será ressarcido”.
A Vivo se desculpa pelos transtornos e informa que a situação da cliente já foi regularizada. A usuária voltou a ter sua linha original no plano pré-pago, conforme solicitou, e as faturas em questão foram anuladas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>