Poeira que incomoda
<b>  </b><br>
 <br>
Morador do bairro Goiabeiras, em Vitória, José Anselmo Rampinelli, reclama da movimentação de veículos em área descampada, em frente à faculdade Univix.
Disse que com a instalação deste estabelecimento de ensino, houve um aumento do fluxo de carros na região e, desde então, os moradores estão convivendo com o maior poeirão.
Além disso, frisa, esse estacionamento em frente à faculdade esta causando transtorno, pois os motoristas estacionam de qualquer maneira atrapalhando a saída do bairro. 
José Anselmo afirma que a Univix não se preocupa em molhar o terreno do estacionamento para diminuir a poeira. “Os veículos andam em alta velocidade naquele local de estacionamento levantando muita poeira”. 
A Univix esclarece que não pode efetuar melhorias definitivas no local porque o terreno não é de sua propriedade. 
Apesar disso, a faculdade vem desenvolvendo ações para evitar transtornos a alunos e moradores, como pavimentação provisória das vias de acesso, contratação periódica de carros equipados com tanques de água para diminuir a poeira da região, construção de redutores de velocidade e parceria com a Polícia Militar para punir os motoristas infratores. 
A área em questão está sendo alvo de disputa judicial.

Pracinha
O aposentado Antônio Mara, do Bairro de Lourdes, Vitória, reclama da reforma feita pela administração na praça principal do bairro.
Alega que somente a parte de baixo da pracinha foi reformada. O trecho que fica na parte de trás, onde tem uma nascente, não foi reformado e tem muita água acumulada.
A Prefeitura de Vitória informa que a praça citada passou por manutenção e a água da nascente foi canalizada. 
No entanto, a reforma geral da praça está sendo discutida pela Associação de Moradores do bairro de Lourdes.

Lixo
A dona de casa Maria Alves Pereira, da Serra-Sede, reclama de acúmulo de lixo num terreno baldio situado no beco Barnabé.
“O imóvel está sujo e cheio de lixo, com isso se transformou em abrigo para baratas, ratos e até cobras. Gostaríamos que uma limpeza fosse feita no local.” 
O chefe da Divisão de Fiscalização de Posturas da Serra, Wagner Zocca, informa que vai enviar a fiscalização ao local para fazer vistoria e notificar o proprietário, para que tome providências, de acordo com a Lei nº 1522/91 (Código de Posturas).

Pagamento
O representante comercial José Pin Neto, de Vila Garrido, Vila Velha, quer saber quando irá receber o dinheiro a que tem direito junto à Previdência Social.
“Ganhei uma causa contra o INSS, em dezembro último, e na sentença estava determinado que receberia 80% do atrasado na folha de janeiro. Só que o benefício foi liberado sem o acréscimo”, disse. 
A Seção de Comunicação Social do INSS/ES informa que, no acordo feito na Justiça Federal, ficou acertado que o pagamento seria feito através de RPV, pela própria Justiça. 
Em 16 de janeiro último, a Procuradoria Federal Especializada junto ao INSS informou o valor a ser pago, de forma que pelos moldes ajustados, o segurado pudesse receber o que lhe cabe. 
O reclamante deve procurar a Justiça Federal para buscar seus créditos.

Água
A comerciante Maria dos Anjos Ferreira da Cruz Moraes, de Vila Nova de Colares, Serra, reclama da falta de água no bairro. Disse que as crianças estão dormindo com fome e sede, devido a falta de água.
A Cesan informa que fez manobras operacionais para abastecer o bairro Vila Nova de Colares. A empresa também complementa o fornecimento de água com caminhão-pipa. A população deve aumentar a capacidade de reservação de água como forma de prevenção.

Mosquitos
A auxiliar administrativo Maria da Penha Euzébio, de Jardim do Vale, Vila Velha, reclama da infestação de mosquitos nos condomínios residenciais da Praia da Baleia, Praia da Concha e Praia do Ribeiro.
A Secretaria de Saúde de Vila Velha, por meio do Programa de Combate ao Mosquito (Procim), informa que a vistoria é feita no local a cada 7 dias, sendo que o carro fumacê passa a cada 14 dias, desde que não esteja chovendo. 
O Procim está fazendo um levantamento e irá duplicar o tratamento nesta área.

Cães
O vendedor autônomo Carlos Oliveira Serra, da Ilha do Príncipe, Vitória, reclama dos latidos dos cachorros criados em uma residência da rua Ormantino Rohr.
“São mais de 20 animais que fazem barulho a noite toda, não deixando ninguém dormir”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que estará enviando equipe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) para averiguar a situação e proceder orientação ao morador, com relação aos animais, condições de higiene sanitária e demais procedimentos.

Baldio
  O técnico em edificações Joel Tavares da Silva Filho, de Fradinhos, Vitória, denuncia que um terreno baldio, próximo à pracinha, está cheio de lixo.
A Prefeitura de Vitória informa que realiza coleta diária no bairro, além de uma basculante recolher, diariamente, o entulho depositado por moradores e carroceiros. 
Uma pá mecânica fez uma limpeza geral do local no dia 8 de março.

Atraso
O motorista Fábio Alves da Silva, do Aribiri, Vila Velha, reclama dos constantes atrasos nos carros da Viação Itapemirim. “Os carros estão sempre atrasados. Também têm condições precárias. No último dia 28 de dezembro, embarquei para o Rio de Janeiro e a viagem atrasou em mais de uma hora. Até o pneu furou. Ficamos parados num local deserto e sem água”, relatou.
A Assessoria de Imprensa da Viação Itapemirim informa que a situação foi esclarecida junto ao cliente. Salienta que o atraso ocorreu devido às condições da estrada e a imprevistos, como a pista interrompida após uma acidente e um pneu furado.

Promoção
 O porteiro Geneci Crispim do Nascimento, de André Carloni, Serra, reclama das promoções anunciadas pela Ricardo Eletro.
Disse que leu no último dia 5, que a loja estaria vendendo vários aparelhos e, no dia seguinte, quando chegou à loja de Goiabeiras, não encontrou a panela de pressão anunciada.
“Perdi minha viagem por causa de uma propaganda enganosa”, disse.
O gerente da loja, Givanildo Rangel, pede para o cliente entrar em contato com ele para solucionar o problema.

Móveis
Morador de Jacaraípe, na Serra, Ademilson Cunha, reclama da Lojas Mig, de Laranjeiras, onde comprou móveis no mês de Janeiro.
“A mesa foi entregue com defeito. Eles ficaram de trocar em 10 dias e não cumpriram o prazo. Conversamos com a gerência e nada. Tivemos que recorrer ao Procon e aguardamos uma solução”, disse. 
A lojas Mig informa que a peça chegou ontem ao Estado. O problema da cliente será resolvido até amanhã. O Procon está ciente dos procedimentos adotados.

Treino
A secretária Maria Lúcia Malaquias Silvino, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama do treinamento que vem sendo feito por alunos de auto-escolas, na avenida Perimetral.
Segundo ela, isso tem gerado transtornos para os moradores. “Eles param no meio da rua e fazem balizas e locais inadequados, tanto que em alguns casos o fluxo de veículos é interrompido”, disse.
A Coordenação dos Centros de Formação de Condutores do Detran-ES esclarece que os alunos podem treinar em qualquer via, desde que seja dentro da jurisdição onde o centro de formação está registrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>