TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Por muito dinheiro
A rápida aparição que alguns artistas farão em camarotes no Carnaval custa o salário de um alto executivo. Celebridades embolsarão no mínimo R$ 30 mil, podendo chegar até R$ 60 mil para um jogo rápido durante os festejos do camarote de uma empresa de telemarketing.
Entre os confirmados, globais como Deborah Secco (foto), Bruno Gagliasso, Stênio Garcia, Daniel de Oliveira, Claudia Raia, Camila Rodrigues e Cláudia Rodrigues.

Na mira
Tem gente garantindo que Raul Gil será a próxima estrela a ter seu passe negociado pelo SBT. Os rumores tiveram início há algumas semanas, mas agora parece que a coisa começa a esquentar.

Sensual
Lavínia Vlasak, 28 anos, abandonou a imagem recatada da sua personagem na novela “Prova de Amor”, da Record, e exibiu seu corpo em um ensaio sensual. A atriz é capa da revista Corpo a Corpo deste mês. No ensaio, ela aparece vestida em um maiô preto decotado.

Acidente 
As férias do cantor Daniel, que começaram no início deste mês, não foram das melhores. Durante uma partida de futebol com os amigos, em Brotas, sua cidade natal, o cantor levou um tombo, teve duas costelas fraturadas e está usando colete a pedido do médico.

Novo rumo
A cantora-atriz Marjorie Estiano, até então reservada para a próxima novela de Aguinaldo Silva, foi forçada a mudar seu destino. Manoel Carlos tem uma personagem para ela em “Páginas da Vida”, substituta de “Belíssima”.

Afinando
Silvio Santos adotou a estratégia de atacar a concorrência nos horários em que o SBT vem sendo prejudicado. Ao tirar Carlos Nascimento da Bandeirantes e promover novos ajustes na sua grade, ele conseguiu uma resposta rápida, na terça-feira, atingindo o principal telejornal do Morumbi. 
O \"Jornal da Band\" marcou 4 pontos de média na sua faixa de horário, enquanto o SBT registrou o dobro: 8. A novela \"Rebelde\", colada no \"SBT Brasil\", colaborou bastante para este resultado.

Ela vai
O romance de Nívea Stelmann com o cantor Kildere, ex-participante do “Fama”, vai indo muito bem. A atriz esteve na quadra da Caprichosos de Pilares com o seu mais novo amor e fechou sua participação no desfile escola. 
O carro alegórico que abrigará Nívea é a representação da culinária do Espírito Santo, que será homenageado no enredo este ano.

Beijo
Depois de perguntar aos colegas do “Big Brother Brasil 6” se acham que ele é gay, o ex-monge e tradutor mineiro Gustavo, 28 anos, venceu a timidez e arrancou um beijo da estudante carioca Inês. 
Pouco antes de os dois trocarem carinhos embaixo do edredom, Inês já tinha demonstrado que os esforços de conquista estavam funcionando.

Indenização
Oswaldo Beri, que por muitos anos foi coreógrafo da Xuxa, venceu um processo contra a loira e agora vai receber uma indenização pelas coreografias criadas por ele, que Xuxa se recusava a pagar. 

Casório
Depois de um casamento-relâmpago com a apresentadora Adriane Galisteu, em dezembro de 1998, o publicitário Roberto Justus subirá novamente ao altar. 
O apresentador de “O Aprendiz”, da Record, e a modelo Ticiane Pinheiro revelaram que oficializarão a união de nove meses. A cerimônia acontecerá em São Paulo.

Desafio
Eva Padilha, uma católica carola, moralista e fervorosa, que vive com o corpo coberto até o tornozelo, é o novo desafio da atriz Totia Meirelles. A personagem estará na próxima trama global das sete, “Cobras e Lagartos”. 

Em outra
Cássio Reis, que recentemente interpretou o personagem Tadeu na novela “Essas Mulheres”, da Record, acaba de trocar a emissora pela Globo. 
A convite de Wolf Maia, padrinho de casamento dele com Danielle Winits e diretor da próxima novela das sete, Cássio vai atuar em “Cobras e Lagartos”.

Folia
A atriz Joana Balaguer e o novo namorado, Dudu, entraram no ritmo da Bahia, na última terça-feira, na boate carioca Baronneti. Os dois se acabaram no lançamento do bloco de Carnaval Harem, que desfila no Circuito Ondina, em Salvador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>