Jardim da Penha: reclamar, sim, participar, não!
<b>  </b><br>
 <br>
Preocupados com os constantes roubos, furtos, assaltos e seqüestros no bairro, estamos promovendo reuniões desde novembro de 2004, às quartas-feiras às 20 horas, na sede da Associação de Moradores de Jardim da Penha (Amjap),  discutindo alternativas, estratégias, propostas e idéias a fim de deliberarmos um plano de ação a ser estudado, apresentado e posteriormente implementado pelos órgãos de segurança pública, Juizado da Infância e Juventude de Vitória, Secretaria Municipal de Ação Social. O objetivo é diminuir a violência e índices de criminalidade de Jardim da Penha.
Consta do projeto a realização de reuniões setoriais com os diversos segmentos organizados: comerciais, residenciais e religiosos. Realizamos o primeiro encontro com gerentes das seis agências bancárias da região, das quais somente uma compareceu. Renovamos o convite para segunda reunião, comparecendo dois gerentes, sem que fosse apresentada justificativa pela lamentável ausência.
Prosseguindo, agendamos para 16 de fevereiro, reunião com o segmento de farmácias, formalizando convite através de documento explicativo do projeto, entregue, pessoalmente, a 21 proprietários/gerentes. 
Na oportunidade fomos felicitados pela iniciativa, porque algo precisava ser feito. Acreditem quem quiser, pois somente uma farmácia se fez representar. Renovamos convite para 23 de fevereiro, quando só dois compareceram, fato decepcionante. 
Convidamos para 2 de março encontro com responsáveis por sete padarias, oito  bancas de revistas e três supermercados, com todo procedimento repetido. Pasme Jardim da Penha, ninguém compareceu, ignorados que fomos.
O que ocorreu, afinal, devem estar todos a se perguntar? Será que aqueles que  estão à frente do projeto são incompetentes ou com outros interesses? Com certeza, não, pois nosso grupo é apolítico e composto de oficiais superiores da reserva da PM-ES, oficiais da ativa, engenheiros, advogados, professores, assistentes sociais e administradores.
Após o término das reuniões setoriais, serão avaliadas e catalogadas as sugestões, experiências e informações, que farão parte do Plano de Ação, a ser apresentado à comunidade de Jardim da Penha em grande reunião. Concluído o programa, o projeto será entregue aos órgãos da segurança, para sua análise, participação e execução;
A Polícia Federal será convidada para conhecer e se possível executar tarefas específicas do projeto. A Guarda Municipal será “ativada” e componente na execução. As igrejas serão envolvidas no contexto. A PMV através da Secretaria de Ação Social será partícipe em sua função. 
O juiz da Infância e Juventude da capital tem conhecimento de nosso projeto e estará conosco. Temos conhecimento do excelente trabalho da Polícia Civil em exposição feita, bastando só sua oportuna aplicação. 
O 1º BPM tem novo comandante – tenente-coronel Emerich – trazendo para Jardim da Penha melhores dias, pois trata-se de oficial competente, sério e conhecedor dos problemas na área.. Temos novo comandante da 8ª Comanhia, capitão Lozer, a quem está atribuída a árdua missão de policiamento, ensejando que seja nosso parceiro diário contra a bandidagem.
Nosso produto é segurança pública e o propósito é sério, competente, e comprometido realmente em apresentar, de maneira eficaz, como nunca foi feito, um trabalho visando diminuir a  nossa insegurança;
A mobilização e participação são necessárias ou estaremos fadados a, cada vez mais, a sermos atingidos pelas ações dos infratores da lei. Não nos deixaremos abater pelos óbices encontrados, pois temos convicção de estarmos fazendo o melhor.
Temos o “TAO” – retidão e postura moral –, temos o “Tien” – sincronização, sabemos do “DI” – vantagem e desvantagem, sabemos sobre “Jiang” – liderança – e somos capazes com o “FA” – administração e disciplina. Esses são pontos que devem ser adotados com base na Arte da Guerra para vivermos felizes e em paz. Participe, Jardim da Penha!

Mario Francisco Jantorno é coronel da reserva da Polícia Militar e bacharel
em Administração <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>