Homens são preferidos em seqüestros
<b> Dos 190 casos de seqüestro
deste ano, 141 motoristas
eram homens. Polícia diz que
mulher está mais atenta </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Ladrões de carros e assaltantes que praticam seqüestro-relâmpago estão atacando mais pessoas do sexo masculino. Dados do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) mostram que, dos 190 seqüestros-relâmpago, 141 foram homens – uma inversão ao que acontecia no ano passado, quando mulheres eram as preferidas pelos bandidos.
A razão da mudança, segundo a Polícia Militar, se deve à desatenção e permanência dos homens dentro de carros parados. 
Segundo a tenente Viviane Saliba, os homens são mais visados pela postura adotada nos veículos. Ela ressaltou que muitos ficam parados ao volante em locais ermos, levam namoradas a áreas inseguras e costumam esperar seus caronas dentro do carro.
“As mulheres têm medo da violência sexual e, por isso, estão tendo mais cuidado que os homens na direção. Já eles, se comportam de modo destemido. Acham que podem ter atos de bravura e que por serem homens não serão abordados”, disse.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna circulou com a tenente Saliba e outros policiais por bairros de Vitória para flagrar os vacilos dos motoristas. A situação mais comum foi a de motoristas parados dentro do carro. Eles ficaram assustados e até surpresos ao serem abordados pela polícia porque estavam distraídos.
O soldado Marcos Rodrigues ressaltou outros vacilos que também são cometidos por motoristas.
“Entram na garagem sem prestar atenção no que está a volta, ficam conversando no celular ou saem do veículo, mas ficam encostados nele com a chave na mão”, ressaltou. 
A Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) informou que durante os sete meses deste ano foram registrados 2.979 roubos de carro, contra 2,4 mil no mesmo período do ano passado.

Vacilos dos motoristas

“Achei que os seqüestros estivessem acontecendo apenas durante a noite. Agora a polícia me disse que não tem hora. Parei rapidinho para finalizar uma conversa e, por ser durante o dia, achei que não tivesse problema. As portas do carro estavam destravadas e agora terei mais atenção. Realmente estava desinformado. Vou ter mais cuidado.”
Handerson Machado, empresário, 37 anos, Jardim da Penha, Vitória.

“Uma moradora do meu prédio foi seqüestrada, mas durante a noite. Parei aqui para esperar meu primo para irmos ao cinema e não achei que teria problemas. Levei um susto com a abordagem. Estou surpreso. O policial me mostrou a rapidez para abrir a minha porta e eu quase caí do carro. Gostei das dicas. Foi bem educativo.”
Rafael Fraga Rangel, assessor parlamentar, 22 anos, Jardim da Penha.

“Vim deixar minha filha para fazer um exame e fiquei no carro esperando. Estou acostumado a vir aqui e estava falando com a minha esposa que o local é perigoso. Mesmo assim fiquei no carro. Nunca tive problemas, mas agora ouvindo as informações dos policiais fiquei com medo.”
Jurandyr Ferreira, 72 anos, pastor evangélico, Enseada do Suá, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>