Religião
<b>  </b><br>
 <br>
Primeira Noite Solidária em Pancas
Visando arrecadar dinheiro e mantimentos não perecíveis para ajudar 90 crianças de 7 a 15 anos atendidas pelo projeto Espaço da Alegria, adolescentes e casais da Paróquia Santa Luzia, em Pancas, vão promover a Primeira Noite Solidária (cartaz), a partir das 18 horas de hoje.
Gincanas, temáticas e surpresas, na Praça João XXIII, no centro da cidade,  vão ser fonte de arrecadação de mantimentos, material de limpeza e dinheiro, angariados em prol do projeto que é administrado pelas irmãs missionárias da Paróquia de Santa Luzia.
O Espaço da Alegria oferece quatro refeições por dia e ministra várias oficinas: arte, música, esporte e trabalhos manuais. O objetivo do projeto é servir de reforço escolar, estimulando a criança a se aprofundar mais nos estudos.


“Inimigo Oculto” na Grande Vitória
O desejo de ser semelhante a Deus levou Lúcifer a se rebelar, contaminando um terço dos anjos, o que ocasionou a sua expulsão e dos demais anjos.
É o que mostra a peça “Inimigo Oculto”, que o Ministério Praticando o Ide, do Rio, apresentará em igrejas evangélicas na Grande Vitória. Entrada franca.
“O inimigo de nossas almas e seus anjos vêm batalhando até hoje para frustrar os planos do Pai Eterno de salvar a humanidade. Dentre outras táticas investidas, satanás tem como alvo a família”, ressalta o autor da peça, Gilmar Branco.
Ele, que também atua, destacou que a peça foi escrita com base em estudos e inspirada pelo Espírito Santo de Deus. Contato: (21) 9847-3898.


Serviço
“INIMIGO OCULTO”
•Hoje: Igreja Batista do Bairro do Quadro, rua São Bartolomeu, Santo Antônio, Vitória
•Amanhã: Assembléia de Deus em Paul, Estrada Jerônimo Monteiro, Vila Velha
•Dia 22/09: Assembléia de Deus em Vila Garrido, Vila Velha
•Dia 23/09: Igreja Batista Aliança, bairro São Pedro, Vitória
•Dia 24/09: Primeira Igreja Batista de Barcelona, Serra
•Dia 25/09: Igreja do Evangelho Quadrangular, Vila Batista, Vila Velha.
OBS.: A peça vai ser apresentada sempre às 19 horas.


Louvando ao Senhor em Cariacica
Glória, glória, Aleluia! A Casa de Festa Espaço Criativo, em Bela Aurora, vai ser palco do Louvor 2005, a partir das 19 horas de hoje. O grande encontro dos filhos de Deus contará com apresentações de cantores e bandas.
Estarão lá o cantor-compositor Wanderson Lyra, cantores Eliomar Vianna, Ricardo Leal, cantoras Edy Alves, Rute Linhares, Ivone Silva, dupla Elisane e Valéria.
A Família Lyra e Banda Reflexo também vão louvar ao Soberano Deus, amado Rei dos Reis, Jesus Cristo, a quem pertence toda a honra, toda exaltação para todo o sempre, amém! Aleluia!


A PALAVRA
“Confessai as vossas culpas uns aos outros e orai uns pelos outros”
Tiago 5.16


Para Magistrados
O padre José Pedro Luchi (foto) celebra missa para magistrados, membros do Ministério Público e suas famílias, às 19 horas de hoje, na Capela Divino Espírito Santo, avenida Comissário Otávio de Queiroz, 1000, Jardim da Penha, Vitória.


LEV - Hoje tem Louvor Evangelístico de Vitória (LEV), com mensagem ilustrada e coreografia, a partir das 19h30, na Igreja Evangélica Batista.
O templo fica na avenida Saturnino Rangel Mauro (rua do canal), em Jardim da Penha. Entrada franca. Contato: 3227-7585.


CALENDARIO
São Roberto Belarmino nasceu em Montepulciano, em 1542. Estudou Teologia em Pádua. Foi professor de São Luiz Gonzaga. Difundiu a doutrina proclamada pela Igreja durante Concílio de Trento. Morreu em 1621.


Santo Expedito
Amanhã tem Missa de Santo Expedito (imagem), à 8h30, no terreno que fica na rua Emiliana Júlia da Silva, 124, Glória, Vila Velha.
Já no Parque das Gaivotas, em Nova Almeida, Serra, o padre  Elieser Correia, da Igreja Católica Ortodoxa, celebrará missas de Santo Expedito, às 8 e 16 horas.


Jovem - O pastor Jonas Miguel vai pregar no Culto Jovem, às 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus (pastor Hermenegildo) avenida Paulino Muller, 279, Ilha de Santa Maria, Vitória.
O ministério Ruach vai apresentar coreografia.


Gratidão - A Igreja Evangélica Luterana do Brasil 
(IELB) convida para o Culto de Louvor e Gratidão, às 19h30 de hoje, no templo que fica na rua São Jorge, 82, Itacibá, Cariacica.
Participação especial da Juventude Evangélica.


Em Cachoeiro
O grupo teatral Jeová Nissi, da Igreja Batista da Lagoinha, Belo Horizonte, e o pastor Félix Baroan, da Costa do Marfim, África, estarão na I Expo Missionária (cartaz), hoje, no Ginásio do Caic do bairro IBC, em Cachoeiro de Itapemirim.
Os organizadores pedem a doação de 1kg de alimento não perecível, roupas e calçados.


TESTE
De qual primo 
Jeremias comprou 
uma propriedade?
Resposta de ontem: Timóteo foi companheiro e amigo de Paulo (Atos 16.1-5)


Renascer - O bispo Laerte Lafaett, da Igreja Apostólica Renascer em Cristo (RJ), pregará no Culto do Poder, às 20 horas de hoje, no Tia Mira Cerimonial, rua Italina Pereira Motta, 541, Jardim Camburi, Vitória.
Antes, haverá Chá de Mulheres, às 14 horas, com a pastora Suami, também da Renascer do Rio. Entrada franca. Contato: 3314-4375.


Zil - O presbítero-cantor Zil Mattos vai louvar ao Senhor e pregar na festividade do Círculo de Oração, hoje e amanhã, na Assembléia de Deus em Alto Guandu, Afonso Cláudio. Contato: 3371-3293/9903-3200.


Eliminatória - A Assembléia de Deus – Missão Shekinah promove às 19 horas de hoje a última eliminatória do Concurso de Novos Talentos Gospel. Participações especiais dos cantores Elias Brito e Angélica Lopes. Pregação com o Pastor João Carlos. 
O templo fica na avenida Vitória Régia 1.706, Jardim Asteca, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Cidades <br><br>