Seguro de carro é mais caro em Jardim da Penha
<b> Simulação aponta que seguro
no bairro é de R$ 500 a mais 
do que na Praia do Canto por
causa de roubo de veículos </b><br>
 <br>
Morar em bairros da Grande Vitória onde acontece o maior número de roubos e furtos de veículos tem sido uma preocupação para muitas pessoas. É que o seguro de veículos tem aumentado de acordo com o crescimento da violência.
Levando em consideração o item roubo de carros, o seguro mais caro de veículo do Estado é para quem reside em Jardim da Penha, Vitória. A diferença de preço entre Jardim da Penha e Praia do Canto, por exemplo, é de R$ 500,00.
Os dois bairros são vizinhos, mas apresentam índices diferentes de roubos de veículos, segundo dados da Delegacia de Roubos e Furtos de Veículos (DRFV).
Quando itens diferentes – excetuando-se roubo de carros – são levados em consideração, outros bairros podem ter o valor do seguro mais alto do que em Jardim da Penha.
A reportagem de A Tribuna fez uma simulação, por meio de uma corretora de seguros, e constatou uma grande diferença de preço. A pesquisa foi feita com base no seguinte perfil: um Gol City 1.0 Flex, quatro portas, cujo condutor seja homem e com 40 anos. 
Segundo o delegado adjunto da DFRV, Christian Robert dos Reis, o Gol e o Uno são os carros mais visados por criminosos. Conforme a simulação, em Jardim da Penha, onde foram registrados de janeiro a agosto desse ano, 16 roubos e furtos de veículos, o valor do seguro para quem mora no bairro é de R$ 1.869,00. 
Já para quem reside na Praia do Canto, onde ocorreram 10 roubos e furtos, o seguro é de R$ 1.361,00. Ou seja, uma diferença de R$ 508,00. 
O corretor de seguros Francisco Ribeiro dos Santos, 44, que trabalha no ramo há 23 anos, explicou que essa não era uma prática muito usada pelas seguradoras. Mas agora é um fator que prevalece muitas vezes para o aumento do seguro. 
“As seguradoras têm cobrado mais, de acordo com os índices de roubos de veículos por bairros, como em Jardim da Penha, Laranjeiras, na Serra, e Campo Grande, em Cariacica, por exemplo. As empresas avaliam onde mais acontecem os roubos e encarecem os seguros por isso”, afirmou o corretor.
Ele disse que há outros fatores que também fazem parte da lista dos itens que elevam o preço do seguro, como a idade do condutor, se o carro é usado para trabalhar ou não e se há ou não garagem em casa ou no trabalho.

A variação dos preços

Bairro            	Roubos de veículos	Valor do seguro
Jardim da Penha	16                 	R$ 1.869,00
Jardim Camburi	13                 	R$ 1.748,00
Praia do Canto	10                   	R$ 1.361,00
Centro de Vitória	5                   	R$ 1.658,00
Itaparica            	7                    	R$ 1.521,00
Centro de Vila Velha	6                        	R$ 1.461,00
Fonte: Simulação feita por uma corretora de seguro.

O que eles dizem

“Pagar mais caro por causa do número de roubos no bairro é até uma punição para quem mora em bairros mais nobres, porque você acaba pagando baseado no local onde mora e porque o bairro é tido como mais nobre. 
Será que os bandidos só vão roubar de quem mora naquele bairro onde a polícia diz que tem mais crimes? Isso acaba sendo uma punição para as pessoas por terem uma situação financeira melhor”.
Erica Barbosa Vargas, 36 anos, 
estudante, moradora de Itapoã, 
Vila Velha.
n  n  n  
“Não concordo com essa justificativa das seguradoras porque eu não tenho culpa de morar num bairro onde tem mais roubo de carros. Será que, por isso, vou ter que me mudar de onde moro, de onde já tenho todos os meus costumes? Não  é justo”.
Irani Curvelo da Silva Lacerda, 52 
anos, comerciante, moradora de 
Jardim da Penha, Vitória.
n  n  n  
“Eu sou contra essa forma de cobrança. Acho que não faz sentido eu pagar um seguro mais caro em função do bairro onde moro, porque todo lugar é passível de assalto. 
E no mês que roubarem menos no bairro? A seguradora vai devolver a diferença do preço do seguro?”.
Givaldo Barcelos, 65 anos, aposentado, morador de Laranjeiras, na Serra.

Bairros com mais ocorrências
Bairros com bom potencial econômico, de classe média e com infra-estrutura são os prediletos dos bandidos que agem na Grande Vitória.
Laranjeiras e Jacaraípe, na Serra; Jardim da Penha e Jardim Camburi, em Vitória; Campo Grande, em Cariacica, e Praia da Costa, em Vila Velha, lideram as ocorrências de violência, segundo dados da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
Mas o primeiro do ranking é Laranjeiras, na Serra, onde 23 pessoas já foram alvos de seqüestros, conforme levantamento de janeiro a agosto deste ano. No bairro, a avenida Central é a que tem maior número de roubos de carros.
Em seguida, vem Jacaraípe, com 17 casos; Jardim da Penha, com 13; Campo Grande, 10; Jardim Camburi, nove; centro de Vitória, cinco; e Praia da Costa, quatro.
Já em relação às principais avenidas onde acontece mais crimes, segundo a polícia, a Dante Michelini, em Vitória, está na liderança. Além desta, a Avenida Central e a BR-101, em  Laranjeiras, a avenida Champagnat, em Vila Velha, e a avenida Expedito Garcia, Cariacica, também já registraram alto índice de violência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>