CONCURSOS
<b> Saem os gabaritos de Vitória

Já estão fora da disputa no concurso da prefeitura 1.548
candidatos. Recursos devem ser entregues até quarta-feira </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas 308 oportunidades oferecidas no concurso da Prefeitura de Vitória já podem conferir os gabaritos das provas, aplicadas ontem.
Dos 2.344 candidatos previstos para fazerem provas pela manhã, 730 (31%) faltaram e já estão fora da seleção. Na parte da tarde, foram 818 ausentes (29%) dos 2.830 candidatos inscritos. 
Segundo a organização do concurso, os recursos para a anulação ou mudança de gabarito de questões das provas objetivas deverão ser entregues na Associação Educacional Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Ferreira, Vitória) até a próxima  quarta-feira.
Conforme as regras da seleção, os recursos que não estiverem devidamente fundamentados serão indeferidos. As respostas aos recursos apresentados deverão ser divulgadas no próximo dia 28, enquanto que o resultado da prova objetiva, no dia 1º de agosto. 
A segunda etapa da seleção será a avaliação de títulos, que será realizada de 2 a 4 de agosto, somente para os candidatos aprovados na prova objetiva. Os candidatos deverão entregar os títulos neste período, das 9 às 17 horas, na Associação Educacional Martim Lutero. O resultado desta avaliação sairá no dia 21 de agosto.
CARIACICA
Os gabaritos das provas do processo seletivo simplificado da Prefeitura de Cariacica estão previstos para ser divulgados amanhã. Segundo a organização da seleção, dos 769 candidatos que se inscreveram na seleção, 105 foram eliminados ontem por falta. 
Inicialmente, a Prefeitura de Cariacica havia divulgado que eram 858 candidatos na disputa. Porém, após a conferência das inscrições chegou-se ao total de 769 inscritos.
O resultado desta primeira fase da seleção de agentes de saúde está previsto para ser liberado na próxima quinta-feira.

Seleção da Anatel elimina 410

O concurso da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) já eliminou 410 candidatos por falta no Estado, ontem, de um total de 1.111 inscritos no Espírito Santo. Inicialmente, a assessoria de imprensa da organizadora do concurso havia informado que seriam 1.070 inscritos.
Pela manhã, dos 344 candidatos que iriam fazer as provas, 117 não compareceram ao local de prova. Já na parte da tarde foram 293 faltosos, de 767 candidatos previstos. Em todo o País, seleção atraiu 53.311 candidatos.
De acordo com a organização do concurso, os gabaritos devem ser liberados amanhã, e os candidatos poderão interpor recursos nos próximos dias 19 e 21. O resultado das provas objetivas está previsto para ser liberado no dia 30 de agosto.
A seleção da Anatel visa ao preenchimento de 393 chances – 318 de nível superior e 75 de nível médio. Os salários vão de R$ 2.340,40 a R$ 4.792,72. Os aprovados participarão de um curso de formação. 

<hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

