Acúmulo de lixo na Serra
<b>  </b><br>
 <br>
A assistente financeira Tássia Matias de Oliveira, de Chácara Parreiral, Serra, reclama de acúmulo de lixo no final da rua Santa Rosa, transversal com rua Gustavo Barroso.
 “No final da rua há entulho e muito lixo. O caminhão de lixo passa toda semana, mas só pega lixo dentro de sacola fechada, o que não é nem metade do que fica na rua, o resto eles mesmos põem fogo”.
Para agravar, segundo a reclamante, a rua ainda não  está asfaltada. 
“Já pedimos inúmeras vezes à PMS, até com abaixo-assinados, o asfaltamento da via no entorno do condomínio onde moro, mas em vão.
Ela diz ainda que a situação no bairro é tão crítica que, diariamente, garis, ou mesmo os próprios moradores, colocam fogo no lixo para evitar proliferação ainda maior de moscas, outros tipos de insetos e ratos. 
“O caminhão do lixo não vai até o final da rua, por isso todos jogam lixo na esquina.’’ 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que as obras de drenagem e pavimentação da rua Santa Rosa deverão ser iniciadas a partir do mês de abril. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, informa que o local já foi limpo.
“Solicito a colaboração dos moradores para que não descartem lixo no local.’’

Guincho
O jornalista Arthur Wernersbach Neves, de Vitória, reclama da ação diária dos agentes de trânsito na rua Raimundo Nonato, no Forte São João.
“Tem sentido único e a calçada direita, ampla largura. Veículos estacionam nos dois lados. É assim há anos, mas agentes agora aparecem todos os dias e rebocam carros.”
A PMV informa que, segundo o artigo 181-8 do Código de Trânsito Brasileiro, é proibido estacionar em calçada. 
Lembra ainda que existe uma equipe volante empenhada em coibir ação dos motoristas infratores na área citada.

Caminhões
O ferroviário aposentado Djalma Batista, morador de Porto de Santana, em Cariacica, reclama de movimentação de caminhões na rua 15 de Novembro, próximo à pracinha do bairro.
 “Das 8 às 15 horas nem bicicletas conseguem passar na rua’’, protesta.
Secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que irá enviar um ofício ao Batalhão de Trânsito da Polícia Militar solicitando fiscalização no local, a fim de organizar o trânsito na via. 
Mais informações através do telefone 3343-0502.

Psiquiatra
A dona de casa Lenira de Moura, de Jacaraípe, Serra, reclama de falta de psiquiatras na policlínica do balneário.
 “Não consigo marcar consulta e não tenho como pagar atendimento particular.” 
A coordenadora do Programa de Saúde Mental da Serra, Zenith Azolin, informa que existe processo de contratação de outro psiquiatra em trâmite. 
“Em breve estará concluído, possibilitando atendimento satisfatório. Enquanto o processo não se efetiva, a orientação é que os usuários não interrompam o tratamento. 
Devem procurar atendimento nas unidades marcadoras de consultas para o Iapi/Estado.’’

Calçada
O vendedor Alexandre Amorim, de Jardim Carapina, Serra, reclama de estacionamento irregular nas calçadas da avenida Fernando Ferrari.
“Passava de bicicleta quando um veículo estacionou à minha frente e a passageira do banco traseiro abriu a porta, fazendo com que eu batesse na porta e caísse na pista. 
Por pouco não fui atropelado. Chamei um agente de trânsito e ele disse que não poderia fazer nada.”
A PMV informa que sua atribuição é fiscalizar o trânsito, por isso agentes continuarão multando infratores na área citada.

Fumaça
A estudante Sandra Varejão, de Araçás, Vila Velha, reclama de queima de lixo numa área da rua Santiago, próximo à Fundação Bradesco,
 “O ambiente fica cheio de pó preto e as roupas com cheiro de queimado.”
A Secretaria de Serviços Urbanos informa que coleta de lixo é feita regularmente. 
“Não há necessidade dos moradores queimarem lixo na rua. Este mês haverá panfletagem no bairro para conscientizar moradores e lembrar dos dias e horários de coleta.’’

Bebida
O bancário Ademir Gonçalves, de Montanha (ES), reclama do laticínio Ibituruna. 
“Comprei uma caixa  com 27 unidades de bebida láctea de chocolate 200 ml e quase todas estavam estragadas, embora a data de fabricação indicasse 5 de fevereiro e o prazo de validade previsto 5 de agosto próximo.’’
A Ibituruna informa que já fez a troca. 
“A demora ocorreu devido ao feriado de Carnaval, uma vez que o próprio consumidor aponta que passou um e-mail relatando o problema à empresa dia 27 de fevereiro, data que não havia expediente administrativo.’’ 
O laticínio esclarece que, apesar do alto controle de qualidade empregado na linha de produção, não está isento de eventuais falhas no processo de industrialização, cada vez mais complexo, devido ao próprio aprimoramento de todos os produtos.

Vazamento
A dona de casa Rosane Bezerra, de Santa Cecília, Vitória, reclama de vazamento na caixa d’água do Hospital das Clínicas. 
“A Cesan foi comunicada, mas não tomou providências. É triste ver um desperdício desse enquanto milhares de famílias estão sem água.” 
A Cesan informa que não pode fazer reparo por se tratar de vazamento interno no imóvel. 
A empresa informou ao responsável pela manutenção do hospital, que tomará providências.’’

Conservação
O eletricista automotivo Patrick Lube, de Castelo Branco, Cariacica,  reclama que a rua 17 esta intransitável.
“Fizeram um asfalto sonrisal que piorou as condições da via, pois quando chove fica tudo alagado. Não construíram rede de drenagem e a água não tem para onde correr.” 
O diretor de Obras públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que uma equipe técnica vai verificar a possibilidade de melhorias na via, através de ações de manutenção.

Valeta
O aposentado José Benigno Albertino, de Vila Nova, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura concluirá as obras iniciadas na rua 29. 
“Uma valeta ficou aberta, dificultando o tráfego.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a empresa responsável executou a base na última quarta-feira (15). “Posteriormente, será colocado o asfalto’’.

Cirurgia
A dona de casa Maria Dias de Oliveira, de Planalto, Vila Velha, reclama da Unimed. 
“Desde dezembro tento marcar uma cirurgia e não consigo, mesmo estando com todos os exames prontos.’’ 
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que a cirurgia em questão foi realizada dia 26 de fevereiro, pois o equipamento necessário para o procedimento estava em manutenção. 
“Como se tratava de cirurgia eletiva, ou seja, não era caso de urgência ou emergência, foi possível aguardar o retorno do equipamento. Caso contrário, a paciente seria encaminhada a outra unidade hospitalar.’’

Escuridão
A estudante Adriana Cristina de Almeida, de Laranjeiras II, Serra, reclama de falta de iluminação pública na avenida Paulo Pereira Gomes, que interliga o bairro à ES-010.
“Há quase um ano o trecho está sem iluminação pública, pois furtaram os cabos de energia, o que tem prejudicado a segurança.” 
A Escelsa informa que instalou na área uma rede especial, na tentativa de solucionar o problema dos furtos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>