TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Moça virgem
Capa da revista GQ americana do mês que vem, a modelo brasileira Adriana Lima deu uma entrevista para a publicação na qual fez uma declaração bombástica: sexo? Só depois do casamento. 
A baiana, musa dos catálogos e desfiles da mais badalada das grifes de lingerie do planeta, a Victoria’s Secret, mostrou-se uma católica fervorosa, que vai à igreja todos os domingos, é contra o aborto e virgem.
“Esta é a minha escolha e os homens tem de respeitá-la. Se não há respeito é porque eles não me querem de verdade”, declarou a top.
Adriana revelou que, em sua vida, só teve três namorados, sendo que um deles foi o cantor Lenny Kravitz. Atualmente ela está noiva de um príncipe.

Justiça
Em novembro de 2004, o jornalista Leão Lobo divulgou uma nota na qual afirmava que Danielle Winits havia engatado um romance com o diretor Ricardo Waddington. Na época, a atriz já namorava o atual marido, Cássio Reis. Por conta disso, a loira decidiu entrar na Justiça contra o apresentador.
Os dois se encontraram na tarde de quarta-feira, na 13ª Vara, no Fórum do Rio. Sylvio Guerra, advogado de Danielle, disse que a audiência foi favorável à sua cliente, embora o resultado saia em até 30 dias.

Casou
Treze anos após o assassinato da atriz Daniela Perez, filha de Glória Perez, o ex-ator Guilherme de Pádua, 36 anos, se casou pela segunda vez com a mineira Paula Maia, 22. 
Desde o ano passado o casal já programava a cerimônia, que aconteceu com a bênção do pastor Levy Spíndola, da Igreja Lagoinha, em Belo Horizonte, que o concedeu direito de subir ao altar pela segunda vez. 

Recauchutagem
Mais uma atriz foi fazer uma “recauchutagem” na Clínica Santé, em São Paulo. Desta vez foi Fernanda Vanconcelos, da novela global “Malhação”, que fez uma lipo e também colocou próteses de silicone nos seios.
Dizem que o sertanejo Zezé Di Camargo também fez lipo na mesma clínica. Entrou escondido e ficou numa área restrita para ninguém saber que ele estava por lá.

Apaixonada
Separada de Carson Gardeazabal desde meados de 2003, a atriz Suzana Vieira se entregou a uma nova paixão, o empresário Marcelo Silva, 28 anos mais novo do que ela.
“Foi paixão à primeira vista. Ninguém está preocupado com a diferença de idades”, disse, em entrevista ao programa “Mais Você”, da TV Globo. 
Os dois se conheceram um mês antes do Carnaval. “Depois da separação, tive vários namoros. Inclusive várias pessoas casadas não tiveram vergonha de se aproximar de mim. Eu quero me divertir com a vida.” 

Não agradou
Por essa Fernanda Torres não esperava. A sessão da peça “A Casa dos Budas Ditosos”, no último domingo, no Recife, era mais uma apresentação desta temporada. 
Só que a platéia não aprovou o tipo de texto e foi saindo gradativamente, até o teatro ficar vazio. Os jornais locais publicaram no dia seguinte que houve constrangimento e que o texto era pesadíssimo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>