TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Galã em crise
Esbanjando boa forma aos 37 anos de idade, o ator Du Moscovis, o Rafael de “Alma Gêmea”, revelou em entrevista a uma revista de circulação nacional que anda em crise profissional. 
“Estou atravessando um momento de necessidade artística. Quero dar uma parada e fazer cinema. Emendei uma novela na outra, agora preciso descansar de mim”, confessa. 
Apesar do desejo de brilhar na telona, o galã não esconde o incômodo com os paparazzi. “Se você vai à estréia de alguma coisa vai ser fotografado. Só não quero ficar preocupado se a sunga está larga, se a barriga está assim, se o biquíni da pessoa que está comigo está assado. É um preço que não estou a fim de pagar”, reclama.

Novidades
Roberto Carlos vai se reunir novamente com o tenor Luciano Pavarotti para um show no Brasil. Será uma única apresentação, que acontecerá na segunda quinzena de março, em Belo Horizonte.
E vêm mais novidades por aí. O produtor dos últimos cinco álbuns de Roberto Carlos, Guto Graça Mello, adiantou que o cantor entra em estúdio ainda este ano para gravar um CD em espanhol.

Pode ser
Léa, que deixou a casa do “Big Brother Brasil 6” na noite de terça-feira, relevou que poderá seguir o caminho das ex-companheiras de casa e posar nua para uma revista masculina. 
“Eu posaria nua se o cachê fosse bom. Mas isso não dá futuro. Um dia é meu bumbum que está lá, mês que vem é outro e eu vou cair no esquecimento”, diz.

Silicone
A cantora de funk Tati Quebra-Barraco não fez lipo na semana passada. A moça turbinou os seios com 200 ml de silicone. Lipo ela já havia feito no ano passado, aconselhada pela amiga Preta Gil.

Novela
Ao que tudo indica, Sonia Braga pode ter mudado de opinião em relação a sua participação em novelas. 
No início do ano, ela disse que não iria mais fazer novelas, mas a atriz já conversou diversas vezes com Manoel Carlos, por quem foi convidada para integrar o elenco de “Páginas da Vida”.
Sonia deve assinar contrato de um ano com a emissora global, já que sua personagem entrará na trama no décimo capítulo e permanecerá até o fim da novela.

Confusão
A vencedora do “Big Brother Brasil 4”, Gecilda dos Santos, a babá Cida que ganhou os R$ 500 mil no programa, compareceu quarta-feira à primeira audiência do processo movido por seu ex-namorado, Sebastião Menezes. 
Ele pede na Justiça metade do prêmio, metade do valor do carro que Cida ganhou e mais R$ 50 mil por danos morais. “Ela está tentando banalizar o relacionamento que eles tiveram”, disse Américo Ribeiro, que representa Sebastião.

Susto
Na última semana, Wanessa Camargo passou por um aperto daqueles. A cantora, que estava a bordo de um avião de pequeno porte fretado, enfrentou uma tempestade muito forte, entre o Rio e São Paulo.
Wanessa, que morre de medo de avião, estava acompanhada do namorado, dos pais, entre outros. Na ocasião, o avião acabou passando por nuvens carregadas, ocasionando turbulências fortes.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>