PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Poderoso
O Handy Steno HT 203 é o primeiro pendrive do mercado com velocidade 200 vezes maior que as portas USB tradicionais. Além da extrema velocidade de transmissão, este produto premiado da Apacer oferece grande capacidade de armazenamento e é cheio de estilo.
Com leitura que alcança 30MB por segundo e capacidade de 2 e 4 GB, o HT 203 chega ao Brasil através da Controle Net. “A novidade satisfaz a consumidores que demandam alta velocidade e grande capacidade em produtos de armazenamento portáteis, independente do uso que o consumidor queira fazer: se doméstico ou profissional”, comenta o diretor de vendas da distribuidora, Antônio Oliveira.
A velocidade extrema sem comprometimento dos dados é possível graças a utilização de um avançado canal dual. Ou seja, o drive consegue lidar com duas bandas de dados ao mesmo tempo, aumentando significativamente a velocidade de transferência de dados e diminuindo o tempo desse processo.
Isto significa ao consumidor final ter acesso mais rápido nas informações armazenadas. Na prática, um desenho de 30 MB utilizado por um engenheiro pode ser baixado em cerca de 1 segundo, permitindo que o profissional armazene e consulte com mais agilidade, diretamente do drive. Já os 4 GB de memória se traduzem em mais espaço para fotos, vídeos e arquivos de qualquer formato.
Outro destaque é o tamanho. O HT203 tem espessura de apenas 9.5 milímetros. A novidade chega às lojas por R$ 2.624,00 (modelo de 4Gb) e R$ 1.288,00 (2Gb). Mais informações no site www.controle.net.

Fazendo música no computador
De aspirantes a músicos à profissionais experientes. O livro “Fazendo Música no Computador” foi escrito não apenas para os iniciantes motivados pela vontade de conhecer o mundo da música digital, mas também para músicos, arranjadores, produtores, maestros, compositores e até técnicos de gravação interessados em aprimorar seus conhecimentos.
E a fórmula do sucesso está num detalhe: a junção da música com a tecnologia e a simplicidade. Com o objetivo de ensinar a fazer música com o auxílio de equipamentos eletrônicos e informatizados, o livro utiliza uma linguagem simples e didática.
Pianista, tecladista, compositor, arranjador, professor e analista de softwares e instrumentos musicais, Luciano Alves presenteia seus leitores com dicas para um melhor aproveitamento dos aplicativos, além de familiarizá-los com os termos de informática e oferecer uma viagem no tempo, ligando o passado e o presente musical. 
Os 14 capítulos abordam desde a configuração do computador para música, até produção para multimídia e internet. “Incluí diversos equipamentos fabricados recentemente, além de textos, imagens e gráficos atualizados de forma a incluir novas tecnologias, assim como tendências futuras. Foi inserido também o tópico LP e Fita para CD. O livro dá maior ênfase aos plug-ins de instrumentos virtuais, corretores de afinação e de tempo. O CD, incluído na edição, apresenta músicas com tutoriais”, explica Luciano.
“Fazendo Música no Computador” pode ser encontrado nas livrarias por R$ 77,00.

Plasma de ouro com 71 polegadas
Com acabamento luxuoso banhado a ouro, o maior display de plasma do mundo disponível para venda é uma exclusividade da LG. O novo modelo surpreende por sua sofisticação e requinte dignos de uma jóia preciosa.
Com a resolução full HD, de 1.080p, exclusiva dos displays de plasma de 71 polegadas da LG – versões “black” e “gold” –, o aparelho é capaz de reproduzir o máximo da qualidade da TV de alta definição. Além disto, o modelo possui XD Engine, uma combinação de seis diferentes tecnologias que proporciona melhor qualidade de imagem.
A MW-71PY10G traz a conexão HDMI (High Definition Multimedia Interface), tecnologia que permite unir alta qualidade de imagem e som em um único cabo – união de todos os canais de áudio & vídeo por meio de transmissão digital.
Esse tipo de conexão substitui até oito cabos. A base do produto, também banhada a ouro, é opcional e será vendida como acessório exclusivo do modelo. É melhor sentar antes de conferir o preço: R$ 300 mil.

Pendrive que infla
O designer russo Dima Komissarov inventou o conceito um pendrive USB que literalmente infla quando está cheio. À medida que dados vão sendo copiados para dentro do Flashbag, um pequeno compressor enche a capa de borracha do dispositivo de ar. 
O aparelho seria capaz de armazenar cerca de 2 GB de dados e mantém-se inflado mesmo desligado do computador. Segundo Komissarov, que já desenvolveu aparelhos até para a agência espacial russa, a quantidade de ar no Flashbag permite que facilmente seja estimado quanto espaço tem livre usando o olho. 
Por enquanto o Flashbag ainda é um conceito e não está sendo fabricado.

Teclados esquisitos
O site Fosfor Gadgets (gadgets.fosfor.se) fez um apanhado dos teclados mais estranhos do mercado. 
Para portabilidade e praticidade, uma empresa criou o Roll-up Keyboard. O periférico é completamente maleável e pode ser dobrado e colocado no bolso. Já o Wrist Keyboard, acoplado ao pulso, foi feito para quem trabalha com o computador na rua e precisa de mobilidade. 
O SafeType Keyboard mescla uma série painéis horizontais e verticais e, segundo o fabricante, mantém os braços em uma posição mais descansada. 
O Frogpad e o Twiddler 2 são teclados feitos para uma rápida digitação, além de serem ultra compactos. 
Mais detalhes  e fotos no site http://gadgets.fosfor.se/the-top-10-weirdest-keyboards-ever/. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>