Palestras tecnológicas
<b> Segurança da informação, mercado de trabalho, desenvolvimento
de softwares, jogos e aplicações móveis em debate </b>
 
A partir de amanhã, os cursos de Sistemas de Informação, Ciência da Computação e Criação e Desenvolvimento de Sistemas Web da UVV vão promover o InfoWork 2005. Gratuito e aberto ao público, o evento é um workshop voltado para estudantes e profissionais da área.
O InfoWork 2005 vai contar com diversas palestras e debates relevantes para o mercado de trabalho e para a formação acadêmica, abordando temas atuais através de palestrantes de renome no mercado.
“É um passo importante na consolidação da UVV como referência na área tecnológica e na preparação de profissionais qualificados para atender a grande demanda existente no Estado”, avalia o coordenador do curso de Ciência da Computação, Marco Aurélio Gerosa. 
Amanhã, às 7h15 e às 19h15, acontece a palestra “Segurança da informação”, com um representante da empresa Módulo Consultoria.
Às 9 horas e às 20h30, será ministrada a palestra “Vulnerabilidades e Dispositivos de Segurança para Redes sem Fio”, por Carlos Eduardo Brandão, da ISH. 
Quarta-feira, às 7h15 e às 19h15, será promovida uma mesa-redonda com o tema “Mercado de Trabalho”, tendo como convidados gerentes técnicos da Accenture, MD Sistemas e CST.
Às 9 horas e às 21 horas, será apresentada palestra sobre o tema “Aplicação do PMBOK no Gerenciamento de Projetos de Desenvolvimento de Software”, por Leonardo Feitosa Nogueira da Prosperi Tecnologia.
Quinta-feira, dia 20 de outubro, às 7h15 e às 20h30, haverá uma palestra sobre o tema “Desenvolvimento de Jogos”, que será ministrada por Luiz Gerosa e Tiago Pinheiro Teixeira, da Interama.
Às 9 horas e às 19h15, Paulo César Jeaveaux, da Consist, fala sobre o tema “Desenvolvimento de Aplicações Móveis Usando Java”.
Todas as palestras acontecem no cineteatro do campus UVV Boa Vista, em Vila Velha. O evento é gratuito e aberto ao público. Informações pelos telefones 3320-2043 e 3320-2042 ou pelos e-mails sistinformacao@uvv.br, sistemasweb@uvv.br e cienciacomputacao@uvv.br. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

