Deslizamento danifica avenida
<b>  </b><br>
 <br>
A rua Principal do bairro Nova Valverde, em Cariacica, está um caos, segundo denúncia do técnico em enfermagem Pablo Costa Seibert. O mais agravante ainda é que, segundo ele, o fluxo de pedestres e carros na via é enorme. “Além dos buracos, o problema piorou ainda mais por causa do deslizamento de uma barreira. Com o incidente, o calçamento da rua cedeu. Alguma coisa precisa ser feita, e com urgência, pois se trata de uma região por onde circulam, inclusive, muitas crianças”, ressalta Pablo. O reclamante afirma que já tentou falar com a Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura de Cariacica diversas vezes, mas nada foi feito até agora para acabar com o problema. “Lamento o ocorrido, pois nós conseguimos a pavimentação da via com muito sacrifício, e só depois disso conseguimos que os ônibus transitassem pelo bairro”, salienta. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que cinco equipes estão trabalhando para sanar os problemas causados pelas fortes chuvas que atingiram o município. Ele pede a compreensão de toda a população, pois Cariacica foi um dos municípios mais atingidos. Informa ainda que as equipes estão trabalhando em ritmo acelerado. 
VALÃO Esmola demais o santo desconfia. Após muito sacrifício, os moradores de Rio Marinho, em Cariacica, conseguiram que aterrassem o valão do bairro. Mas felicidade dura pouco. Após as últimas fortes chuvas, segundo a dona-de-casa Fátima Jardim Moraes, a água transbordou. “A prefeitura aterrou o valão, mas não deixou saída de água”. O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informa que as equipes estão trabalhando em ritmo acelerado para solucionar os problemas.
 ASFALTO Pra baixo todo santo ajuda, pra cima, bom, definitivamente a coisa toda muda. Os moradores da parte de baixo de Nova Valverde, em Cariacica, vêm sentindo isso na pele. Eles estão tendo quase que fazer rapel para chegar na parte alta do bairro para pegar ônibus. Isso porque, segundo o portuário Adriano Dalton, com as chuvas os ônibus podem até descer, mas não conseguem subir. “É preciso asfaltar a ladeira que leva até o ponto final do ônibus”. O secretário de Serviços Urbanos, Antônio Carlos dos Santos, garante que uma equipe será enviada ao local para solucionar o problema assim que as chuvas estiarem. 
VAZAMENTO Bom, em tempos de contenção de água é até feio ver que nenhuma providência tem sido tomada para impedir o vazamento em um cano quebrado da Cesan na rua São Luiz, em Itanguá, Cariacica, segundo a donade- casa Leci Nogueira. “Os moradores estão sem água”. O chefe da Divisão de Água Sul da Cesan, Luiz César Dazzi, informa que uma equipe já esteve no local executando o serviço. 
ESCONDERIJO Terrenos abandonados da rua Itaguaçu, em Itaparica, Vila Velha, segundo Adriane Barbosa Soneghet, estão servindo de esconderijo para marginais e, conseqüentemente, colocando em risco a vida dos moradores. “A rua está abandonada”. A Coordenadoria de Fiscalização de Posturas de Vila Velha informa que fiscais serão encaminhados ao local pa ra identificar e notificar os proprietários dos lotes, que receberão prazo para providenciar a limpeza e murar a área. 
ROUPAS O porteiro Marcelo Soares Correia, de Jardim Tropical, Serra, foi atendido no Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, após levar uma facada. Para o atendimento de urgência, tiveram de rasgar a sua blusa. Ao sair do hospital, procurou por sua roupa e não encontrou. “Queria saber se tem como o hospital devolver a bermuda e a sandália ou me ressarcir do prejuízo.” O Hospital Dório Silva informa que, para procedimentos de urgência e emergência, a equipe de enfermagem rasga a roupa do paciente e muitas vezes acaba por jogála no lixo, visto, pois estão sujas de sangue e/ou demais secreções. Tal zelo foge ao controle, num local que tem por objetivo priorizar a vida. 
ÔNIBUS Mais ônibus de Ibiraçu para Vitória, principalmente nas segundas- feiras. Esse é o pedido do aposentado Sebastião Jorge Gonçalves Tarugo, do bairro Campagpanaro, em Ibiraçu, à viação Águia Branca. A Assessoria de Comunicação da Águia Branca informa que a empresa está realizando o monitoramento regular de demanda e, caso necessário, disponibilizará novos horá 
ENTUPIMENTO Parece até que a rede fluvial da quadra 1 do conjunto Castelândia, em Jacaraípe, está com gripe crônica. Vive entupida. Dessa vez, segundo o militar Marcos Luiz da Silva, o problema está completando 10 dias de congestão nasal... ops, “canal”. “Quando chove, a água não escoa e o local fica cheio de água suja’’, lamenta. Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que a secretaria está tomando as providências necessárias para solucionar o problema das redes obstruídas.
 INCOMPLETO O técnico de vendas Sérgio Gomes reclama que as ruas Terezinha Pereira Abranches e Galdino Pimentel, no bairro Primavera, em Viana, foram calçadas pela metade. “Agora, com a chuva, além dos vários buracos que apareceram a parte calçada está sendo destruída.” A Secretaria de Serviços Urbanos de Viana informa que a pavimentação foi levantada como demanda pela comunidade, mas não como prioridade. Por isso, as obras de pavimentação dessas vias não foram incluídas no Orçamento Participativo 2004. 
EXPOSIÇÃO Não, não se trata de uma bela pintura de Salvador Dali, mas se observado por um prisma artístico não deixa de ser uma obra surrealista. O office-boy Marcelo Lima, de Primavera, Viana, reclama de um cano da Cesan que está exposto em plena rua Galdino Pimentel. “Se um carro bater no cano, vai prejudicar o abastecimento de água.” Chefe da Divisão de Água Sul da Cesan, Luiz Cesar Dazzi informa que o serviço deverá ser realizado com urgência. Esclarece que não foi feito antes por causa da chuva. 
ASFALTO O diretor de cinema Michael Mann não buscou inspiração em Santa Luzia, Cariacica, para rodar o filme “O Último dos Moicanos”. Mas que ficção e realidade têm alguma coisa em comum, isso têm. Enquanto no filme o último índio moicano sobrevive aos ataques ingleses, na vida real moradores de Santa Luzia sobrevivem à falta de asfalto no bairro, segundo o eletricista Cleidimar Francisco Rocha. Secretário de Serviços Urbanos da PMC, Antônio Carlos dos Santos pede ao morador um pouco de paciência. Em breve o bairro será atendido. 
CALÇADA Uma calçada do Hospital da Polícia Militar (HPM), na rua Etiene Dessaune, segundo o vendedor Jocelino Ceolin, de Bento Ferreira, Vitória, na verdade não está calçada, mas sim improvisada com terra. “Quando passo ali, sempre observo lixo.” O coordenador de Serviços Urbanos de Vitória, Wagner Reis e Silva, informa que uma equipe irá ao local para verificar se há irregularidades. Ele ressalta que a coleta no bairro é feita a partir das 18 horas e que existe coleta seletiva, que recolhe o lixo seco e molhado em dias distin   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>