Bebês morrem em incêndio
<b> Irmãos gêmeos de 1 ano
morreram queimados dentro
de casa, enquanto dormiam,
em Itacibá, Cariacica </b><br>
 <br>
Os gêmeos André Felipe Ferreira da Silva e Anderson Leonardo Ferreira da Silva, de 1 ano, morreram queimados enquanto dormiam dentro da casa de madeira onde moravam com a mãe e um irmão de 10 anos, na rua Ibiraçu, em Itacibá, Cariacica. A tragédia aconteceu na madrugada de ontem. 
A mãe das crianças, a dona-de-casa Bianca Ferreira Brandão, 26, ficou com o rosto queimado porque acordou com as chamas no quarto e, desesperada, tentou salvar os três filhos, mas não conseguiu retirar os bebês do imóvel.
Embaixo do estrado da cama foram encontradas duas panelas queimadas, que segundo a mãe, tinham sido utilizadas para queimar caixas de ovos e assim fazer fumaça para espantar os mosquitos das crianças. Ao ver o incêndio, ela jogou água nas panelas, mas já era tarde.
A polícia acredita que o incêndio começou por causa das panelas, mas Bianca relatou que antes de dormir apagou o fogo dos utensílios domésticos.
A dona-de-casa e o filho mais velho, João Vitor Brandão de Moraes, conseguiram escapar com vida. Em pânico, ao ver a casa pegando fogo com os gêmeos dentro, Bianca entrou no local e acabou tendo o rosto e parte do corpo queimados.
A casa tem três cômodos e o único a ser atingido pelas chamas foi o quarto em que a família dormia. Bianca dormia no chão, em um colchão de casal, com os gêmeos. Já o garoto de 10 anos estava numa cama de solteiro.
A mãe contou que ficou assistindo televisão até às 23 horas e depois todos foram dormir. Porém, à 1 hora, ela acordou com o quarto quase todo tomado pelas chamas.
Desesperada, Bianca se levantou e conseguiu puxar o filho mais velho pelas pernas para fora da casa. Já na rua, ela gritou por ajuda e vários vizinhos foram ajudar, mas não conseguiram tirar os bebês do quarto com vida.
O Corpo de Bombeiros esteve no local, mas não precisou atuar porque o fogo já havia sido controlado. A perícia ficará pronta em 15 dias. Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) acreditam que o incêndio foi acidental.
A televisão da família, único eletrodoméstico que estava no quarto incendiado, ficou destruída. O aparelho não vinha apresentando problemas elétricos. Bianca contou que não utilizava velas em casa porque sua religião não permite.

“Pior noite da minha vida”
“Não me conformo com o que aconteceu comigo. Não importa se perdi tudo, para que ter casa se não consegui salvar meus filhos? É muito difícil falar sobre o que aconteceu. Para mim, a minha vida acabou hoje (ontem). Não sou ninguém sem meus filhos.
Eles eram lindos, já estavam engatinhando, chamavam mamãe, chamavam o nome do irmão. Não sei por que levaram os dois de mim dessa forma. Foi uma tragédia. Foi a pior noite da minha vida. Nem faz mais sentido continuar aqui. 
Não sei o que aconteceu para a casa começar a pegar fogo desse jeito. Eu já tinha apagado o fogo das panelas na hora que tudo começou. Fiz de tudo para salvar meus filhos. Tentei entrar lá várias vezes, mas o fogo me empurrava para fora. Não tive como”.
Depoimento da mãe dos gêmeos, Bianca Ferreira Brandão.

Correria para apagar chamas
Ao ouvir os gritos desesperados da dona-de-casa Bianca Ferreira Brandão, mãe dos gêmeos André Felipe Ferreira da Silva e Anderson Leonardo Ferreira da Silva, vizinhos encheram latas e baldes com água e correram para apagar o fogo.
O técnico em eletrônica Gilcimar Coutinho Miguel contou que acordou de madrugada com alguns estouros vindos da rua e achou que eram bombinhas, mas em seguida ouviu os gritos de Bianca pedindo para salvar os filhos.
“Na hora não deu para pensar em ligar para os bombeiros. Gritei por todo mundo, peguei baldes, latas, tudo que tinha, e fui para lá tentar apagar o fogo, mas não consegui tirar as crianças”, disse Gilcimar, vizinho da família.
Ele contou que, quando entrou na casa, uma das crianças ainda estava viva e se debatia no colchão Gilcimar tentou puxar as pernas de um dos bebês só que não conseguiu porque pedaços de madeira do teto da casa desabaram em sua cabeça e ele foi obrigado a sair para não se machucar.
Vendo o empenho dos vizinhos e desesperada por não ter conseguido tirar os filhos de dentro de casa, Bianca quis entrar na casa, mas foi impedida pelas chamas.
“Eu queria entrar, queria tirar meus filhos de lá, mas o fogo veio para cima de mim e não tinha como passar. Estou com o meu rosto todo machucado e não consegui salvar meus bebês”, disse a mãe.
Com o rosto e os braços queimados, Bianca precisou de atendimento médico e só voltou para sua casa na manhã de ontem. Ela não queria ver o que restou da tragédia, mas foi amparada por membros da igreja evangélica que freqüenta e decidiu retornar ao local.
Dentre os destroços do quarto, ela encontrou sua Bíblia e se desesperou ao achar a foto dos gêmeos entre os escombros e cinzas do quarto. Bianca precisou ser retirada da casa com ajuda de vizinhos, que lhe deram um copo de água com açúcar. 
O outro filho dela, João Vitor Brandão de Moraes, escapou vivo do incêndio e chorou a noite inteira sem entender o que tinha acontecido com os irmãos.

Fogo em panelas para espantar mosquitos

Atear fogo em panos velhos ou em caixas de ovos dentro de panelas é costume de muitos moradores de Itacibá, em Cariacica, como estratégia para espantar mosquitos.
Na casa de Bianca Ferreira Brandão, o hábito era manter uma panela com caixa de ovos queimando no fogão e outras duas no quarto onde ela dormia com as crianças. Antes de dormir, ela apagava as chamas para evitar acidente e empurrava para baixo da cama os utensílios domésticos que ficam no quarto.
Só que na madrugada de ontem, o fogo continuou e matou os gêmeos André Felipe Ferreira da Silva e Anderson Leonardo Ferreira da Silva. A versão da mãe das crianças é de que ela já tinha apagado o fogo e jogado até mesmo as cinzas fora.
Com o incêndio já controlado, policiais encontraram embaixo da cama as duas panelas e do lado de fora da casa, uma outra.
A doméstica Jandira Patrício dos Santos, 48, vizinha de Bianca, disse que é comum os moradores queimarem panos velhos ou caixas de ovos dentro de casa para espantar mosquitos.
“Eu estou com os braços picados. Moramos atrás do posto médico do bairro e sofremos com ratos e mosquitos. É uma coisa horrível passar a noite em casa sem queimar panos velhos ou caixa de ovos para fazer fumaça. Nem ventilador resolve”, relatou.
Na madrugada de ontem, a doméstica contou que acordou com os gritos de socorro de Bianca. Assustada, ela acordou a filha e os vizinhos para ajudar a apagar o incêndio, mas apesar do esforço, ninguém conseguiu salvar os gêmeos.
Os corpos das crianças foram levados para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e liberados para sepultamento na tarde de ontem. Foi o pai dos bebês que reconheceu os corpos.
Bianca disse que não mora com o pai dos gêmeos porque o relacionamento deles não deu certo. A bisavó das crianças, Sebastiana Ramos da Silva, 67, esteve no local da tragédia na manhã de ontem e confirmou que os dois viviam separados, mas que o neto – pai de André Felipe e Anderson Leonardo – sempre conversava com Bianca para saber das crianças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>