TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Caras e bocas
O aeroporto de New Windsor, nos Estados Unidos, serviu de “passarela” para que as modelos da Victoria’s Secret posassem para fotos antes de embarcarem para o desfile anual da grife. 
As modelos brasileiras Adriana Lima, Gisele Bündchen (foto), Izabel Goulart e Alessandra Ambrosio estavam entre as beldades que formavam o time da Victoria’s Secret. 
Animadas, todas brincaram com os fotógrafos e fizeram caras e bocas antes de entrarem no avião fretado especialmente pela grife. O desfile anual da Victoria’s Secret se transformou em uma tradição nos Estados Unidos. 

Acabou
Karina Bacchi está solteira novamente. O polêmico romance entre a atriz e o “Baixinho da Kaiser”, com quem contracenou em dois comerciais da marca de cerveja, chegou ao fim. 
A empresária da atriz confirma a informação e diz que Karina não tem nada a declarar sobre o fim do namoro. A loira foi para Búzios, no Rio, para fazer as fotos para seu primeiro ensaio nu para a revista Playboy.

Melhorando
Parece que o tratamento que Roberto Carlos vem fazendo para se livrar do Transtorno Obsessivo Compulsivo (TOC) está surtindo efeito. O Rei vem fazendo coisas que há anos não fazia por conta da superstição. 
Na última segunda feira, dia 13, depois de seu show em São Paulo, ele deu um autógrafo para o cantor Daniel – o que não fazia há anos – e colocou a data: 13/11. O número é considerado como sendo de azar, principalmente pelo cantor. 

Desabafo
A modelo Valéria Valenssa desabafou e contou que achou injusta a forma como foi dispensada pela Globo e que não estava preparada para deixar de ser a Globeleza.
Ela contou ainda que entrou para a Igreja Universal do Reino de Deus e que hoje não se sacrificaria como fez para a última aparição como Globeleza, em 2004. 

Vaidade
Por vaidade, admite, se submeteu a tratamento ortomolecular para perder em dois meses os últimos 10 quilos que faltavam para voltar ao peso antes da gravidez, submeteu-se a lipoaspiração e pôs implante 260 ml de silicone. 

Ajuda
Deborah Evelyn contou em entrevista à revista Quem desta semana que ajudou o marido, o diretor Dennis Carvalho, a se recuperar das drogas. 
A atriz afirmou que o marido ainda freqüenta o grupo Narcóticos Anônimos (NA) e a filha, Luiza, o acompanha nas visitas desde pequena. 

Susto
Letícia Sabatella passou mal durante as gravações da novela “Páginas da Vida”, onde interpreta a Irmã Lavínia.
“Tive hipoglicemia, fortes dores de cabeça e tive que ser atendida por um médico. As cenas em que a Irmã Má (Marly Bueno) queima as fotografias da Lavínia foram muito fortes. Eu e a Marly ficamos exauridas. A Lavínia exige muito do meu emocional”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>