Presidiário foge algemado de fórum
<b> Enquanto esperava sentença,
José Carlos pulou da varanda
de fórum em Vitória, mesmo
escoltado por quatro policiais </b><br>
 <br>
Um preso de 22 anos, algemado e escoltado por quatro policiais militares, fugiu do Fórum Muniz Freire, na Cidade Alta, centro de Vitória, na noite de segunda-feira. Ele estava no corredor do segundo andar do prédio, aguardando sua sentença de um processo em que é acusado de uma tripla tentativa de homicídio. Ele foi absolvido.
José Carlos Ferreira Duarte escapou pela varanda do fórum, que só é protegida por uma tela de náilon. Ele arrebentou a tela e teve acesso a uma marquise, de onde pulou e fugiu pela rua Muniz Freire. 
Três dos quatro policiais foram atrás do acusado e o procuraram durante uma hora, até encerrarem as buscas. Nesse período, o juiz Marcelo Jones de Souza Noto, que presidiu o júri, o defensor público Eurico Eugênio Traváglia, a promotora Joana D´ Arc Calmon Tristão e os jurados, ficaram esperando o réu no auditório do Tribunal do Júri.
José Carlos chegou ao fórum às 13 horas, algemado e escoltado por quatro PMs. Ele seguiu para o auditório, onde permaneceu com as algemas.
Quando os jurados se reuniram para fazer a votação na sala secreta, o preso foi retirado do auditório e levado para o corredor, onde ficou sendo vigiado pelos policiais. Às 18 horas, quando o juiz mandou chamar o preso para anunciar a decisão, foi informado da fuga.
A tripla tentativa de homicídio aconteceu em Santo Antônio, Vitória, em fevereiro de 2001. Pelo tentativa de homicídio, o acusado ficou preso durante nove meses e depois obteve liberdade provisória.
Na segunda-feira, José Carlos soube pelo defensor que havia sido condenado a 12 anos de prisão por tráfico de drogas. A Justiça não realiza júri popular pelo crime de tráfico, apenas o juiz decide pela condenação ou não do réu. Por essa acusação, José Carlos já estava preso há um ano e três meses, segundo o defensor público.
Ainda de acordo com Eurico Travaglia, a mulher de José Carlos está grávida. Uma amiga dele esteve no julgamento, também sumiu durante a votação dos jurados, mas foi recapturada.
O defensor disse que o preso estava detido na Casa de Custódia de Viana, mas a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) não confirmou se o detento foi recapturado até a noite de ontem porque seu nome não consta na lista dos internos na unidade.

Juiz manda investigar PMs

O juiz Marcelo Jones de Souza Noto, que presidiu o julgamento do preso que fugiu do edifício do Fórum Muniz Freire na noite de segunda-feira, determinou que a Polícia Militar apure a conduta dos quatro policiais da corporação que estavam fazendo a escolta do réu.
O magistrado, que é da 1ª Vara Criminal de Vitória, mandou comunicar a fuga do detento à Corregedoria da PM, ao comando do 1º Batalhão (Vitória) e ao Comando Geral da corporação.
“É de causar espécie que quatro policiais tenham permitido que um réu algemado conseguisse fugir de forma ocorrida, ou seja, rompendo a tela de proteção, saltando do segundo andar do fórum”, disse o juiz na ata do julgamento.
Marcelo Noto também mandou comunicar a fuga do preso ao diretor do fórum, Carlos Simões Fonseca, para que sejam adotadas providências quanto à instalação de grades na janela da varanda que dá acesso à rua Muniz Freire.
O diretor do fórum foi procurado pela reportagem de A Tribuna na tarde de ontem. Por meio de sua assessoria de imprensa, Carlos Simões informou que não teria como se manifestar sobre o assunto porque o problema aconteceu numa vara criminal, comandada pelo juiz Marcelo Noto. “Cada juiz tem que se responsabilizar pela vara que responde”, informou o diretor através da assessoria.
O juiz também foi procurado pela reportagem ontem à tarde, por telefone. Como ele estava presidindo um outro julgamento, não foi possível o contato com o magistrado até o início da noite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>