Noite de terror em boate
<b> Dupla invadiu uma boate no bairro
Santa Lúcia, em Vitória, assaltou,
agrediu cliente e ainda seqüestrou
uma das donas da casa noturna </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados invadiram uma boate, que fica no bairro Santa Lúcia, em Vitória, na madrugada de ontem, renderam o funcionário do caixa, deram uma coronhada num cliente e depois seqüestraram uma das donas da casa noturna.
A dupla fugiu com R$ 500,00 em dinheiro do caixa da boate. A invasão aconteceu às 3h25. Os dois bandidos entraram na casa noturna como se fossem clientes, mas ao se aproximarem do funcionário que estava no caixa, de 28 anos, anunciaram o assalto.
Ele foi rendido, assim como um cliente, de 22 anos. O rapaz foi agredido na cabeça com uma coronhada, dada por um dos criminosos, que estava muito nervoso. A Polícia Militar não informou se a vítima precisou de atendimento médico depois do assalto.
Segundo a PM, a dona da boate, uma comerciante de 37 anos, estava na casa noturna no momento do roubo e também foi alvo dos criminosos. Eles a obrigaram a levá-los – no carro dela, um Fiat Palio – até a entrada do bairro Consolação, em Vitória.
O carro estava estacionado nas imediações da boate. Depois de chegar ao local onde a dupla ordenou, os ladrões fugiram a pé, correndo, e a comerciante voltou no seu carro para a casa noturna.
Após o assalto, a gerente da boate – as vítimas não serão identificadas por medidas de segurança – ligou para a PM dizendo que dois homens haviam chegado juntos ao estabelecimento e anunciaram o assalto. A funcionária disse que alguns clientes teriam sido rendidos pelos ladrões.
Um dos bandidos tinha aproximadamente 25 anos e era moreno claro. Os policiais fizeram buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum dos ladrões havia sido identificado e preso.
As vítimas foram orientadas pelos policiais a registrar a ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas nenhuma delas procurou o órgão até a noite de ontem. A ocorrência foi gerada apenas no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
A reportagem de A Tribuna esteve na boate e na casa da comerciante na tarde de ontem, mas ela não foi localizada em nenhum dos dois endereços, assim como o cliente agredido e a funcionária do caixa. Na noite de ontem, uma funcionária da boate confirmou a ação dos bandidos.

“Estou com medo de trabalhar”

“Eu tinha ido pegar um cigarro no camarim e quando voltei, uma colega de trabalho tentou disfarçar e contou que estava acontecendo um assalto na boate. Acho que ela não quis que eu visse para não me desesperar.
O bandido estava armado e pegou o dinheiro do caixa. Até exigiu dinheiro de um cliente, mas como ele só tinha cartão, o ladrão deu uma coronhada no olho do rapaz. Ficou vermelho na hora.
Na boate tinha uns 30 clientes e 10 funcionários. O som teve que ser desligado. Aqui não tem segurança porque é um ambiente agradável, nunca houve nada desde que eu entrei, há uns dois anos. Agora estou com medo de trabalhar.”
Depoimento de uma funcionária de 30 anos, que estava na boate no momento do assalto e pediu para não ser identificada por questões de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>