Família acusada de tráfico
<b> Mãe, dois filhos e a namorada
de um deles foram presos no
bairro Normília. Eles estavam
com arma roubada de policial </b>
 
Mãe, dois filhos e a namorada de um deles foram presos na manhã de ontem no bairro Normília, na Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, acusados de tráfico de drogas e dois assassinatos ocorridos no município. Com a família foi encontrada uma pistola roubada de um policial civil.
Eles foram presos durante uma operação realizada por investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, que contou com 10 policiais em quatro radiopatrulhas.
Foram apreendidos três celulares, R$ 3.022,79 em dinheiro – parte da quantia estava num móvel de madeira que funcionava como uma caixa –, uma pistola 380 milímetros com munição, 566 pedras de crack, 10 papelotes, 120 gramas de cocaína e uma balança de precisão.
Foram detidos: Cleidinalva Gomes Aragão, 55 anos, apontada como chefe de uma boca-de-fumo em Normília, seus filhos Cleuton Gomes Pereira, 21, e Cleriston Gomes Pereira, o Buiú, 19, e Geovane Aparecida da Silva, 21, que é namorada de um deles.
De acordo com o delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os irmãos são acusados de dois homicídios, um ocorrido em agosto de 2005 e o outro em outubro deste ano. Segundo investigações, a motivação dos crimes é o tráfico de drogas.
Todos os acusados foram presos dentro da casa onde moram, na rua Bahia. Ninguém tentou fugir e somente Cleuton tentou dispensar a arma, uma pistola com 14 projéteis, que pertence a um policial civil.
A pistola foi roubada no ano passado, na Serra, quando o policial tomava um caldo de cana numa lanchonete. A bolsa dele estava em cima de uma mesa e foi levada por bandidos.
Os investigadores da DCCV de Vila Velha prenderam a família em cumprimento a um mandado de busca e apreensão expedido pela Justiça. Os acusados foram autuados pelo delegado Danilo Bahiense por tráfico de drogas, associação ao tráfico, receptação de produto roubado e posse ilegal de arma. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

