Júri de Leopoldo em outubro
<b> O desembargador Sérgio
Gama anunciou que o juiz
Leopoldo será julgado entre
os dias 17 e 20 de outubro </b><br>
 <br>
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira vai ser julgado pelo Tribunal de Justiça entre os dias 17 e 20 de outubro. A data foi determinada ontem pelo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho.
Leopoldo, que está em liberdade, é acusado pelo Ministério Público de ser um dos mandantes do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado no dia 24 de março de 2003.
O gabinete do relator do processo, desembargador Sérgio Gama, informou que a instrução do processo já está concluída. De acordo com Sérgio Gama, o segredo de Justiça, anteriormente decretado para o processo, será revogado no primeiro dia de julgamento, que será realizado em sessão aberta. 
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira será julgado pelos desembargadores que compõem o Tribunal Pleno. O voto do relator será lido nas sessões e, posteriormente, os demais desembargadores poderão acolher ou não o voto de Sérgio Gama. 
O julgamento criminal de Antônio Leopoldo estava marcado para abril deste ano. Mas, dias antes do julgamento, a defesa do juiz recorreu ao STJ pedindo para que Leopoldo não fosse julgado pelo Tribunal Justiça.
A defesa alegava que o magistrado havia sido aposentado compulsoriamente em setembro do ano passado e, por isso, não teria prerrogativa de foro no julgamento do processo criminal. 
Na época, o julgamento foi suspenso porque o ministro Arnaldo Esteves Lima, relator do habeas-corpus no STJ, concedeu uma liminar favorável a Antônio Leopoldo.
Em maio, o Tribunal Pleno suspendeu o processo administrativo e, conseqüentemente, a aposentadoria de Leopoldo. A decisão do Pleno foi comunicada ao STJ, que votou o mérito do habeas-corpus, negando o pedido e abrindo caminho para o Tribunal de Justiça marcar o julgamento criminal.
Mas o julgamento não pôde ser marcado logo após a decisão do STJ devido a tramitação de um recurso que questionava a suspensão da aposentadoria do juiz. O recurso foi rejeitado em sessão realizada ontem, o que possibilitou que a data dos julgamento fosse marcada hoje pelo presidente Jorge Goes.

“Espero que ocorra”

“O julgamento desse juiz já é aguardado por mim desde o ano passado, quando a primeira data foi marcada para novembro, depois em abril e depois ele conseguiu um habeas-corpus. 
Eu espero que dessa vez o júri ocorra e que a defesa não entre com novos recursos, tentando novas manobras para adiá-lo mais uma vez, como aconteceu nas outras vezes.
Já foram tantas manobras da defesa, tantos recursos para adiar o julgamento que já passamos praticamente 11 meses em espera. Não só eu como todo mundo têm muito interesse nessa decisão”.
Depoimento do pai do juiz assassinado, Alexandre Martins Castro.

O outro lado 

A reportagem de A Tribuna tentou localizar ontem o advogado Gualtemar Soares, que defende o juiz Leopoldo Teixeira, mas ele estava com o celular desligado ou fora da área de cobertura. Na sua residência, a informação de sua mulher era de que ele estava em uma reunião e só estaria em casa após as 22 horas.
Na residência do juiz Leopoldo, ninguém atendeu as chamadas do telefone e o celular da mulher dele estava desligado ou fora da área de cobertura.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>