TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Curtindo a vida
Fábio Assunção, 35 anos, está curtindo mesmo a vida. Na inauguração de seu restaurante em São Paulo, recentemente, o rapaz chegou sozinho mas passou a noite ao lado da ex-mulher, Priscila Borgonovi.
Depois, deixou o local sozinho e foi parar numa boate, de onde saiu acompanhado por três garotas, que terminaram a noite ao lado do rapaz num hotel, segundo uma revista de fofocas.
Para completar, no dia seguinte Fábio apareceu no restaurante ao lado de sua suposta namorada, a artista plástica Karina Tavares.

De perto
A atriz Regina Duarte quer acompanhar bem de pertinho o nascimento de sua primeira netinha, Manuela. A cesariana de Gabriela Duarte está marcada para hoje, em São Paulo. Para isso, a atriz comunicou à direção de “Páginas da Vida” que terá se ausentar das gravações até amanhã.

Casório
A decisão de Luciana Gimenez de oficializar sua união com o empresário Marcelo Carvalho acabou inspirando outros casais. O “advogado das estrelas” Sylvio Guerra, que também cuida dos assuntos jurídicos da apresentadora, decidiu pedir sua namorada, a atriz Roberta Foster, a Eva do “Zorra Total”, em casamento.
A notícia pegou muita gente de surpresa, já que o namoro dos dois não era comentado na imprensa.

Terminaram
Paulinho Velloso e Sabrina Sato já terminaram o romance. Os dois foram vistos numa boate, cada um com seus amigos, e nem se cumprimentaram. Dizem que Paulinho “atirava” para todos os lados.

Brasileira
A modelo Caroline Bittencourt pode ser uma das protagonistas da versão brasileira do reality show “Simple Life”. A atração, que tem feito grande sucesso mostrando o dia-a-dia das herdeiras Paris Hilton e Nicole Ritchie, deve ganhar ainda este ano uma versão brasileira.
Namorada do empresário Álvaro Garnero, a modelo ficou mais conhecida depois de ter sido expulsa do casamento de Daniella Cicarelli com o jogador Ronaldo, que aconteceu em um castelo na França. 

Assumiu
O ator Eriberto Leão, 34 anos, assumiu o romance com Andréa Leal, 28 anos. “Estamos namorando. Ela é muito especial”, disse ele, que conheceu a moça há seis meses. Andréa, que namorou o ator Selton Mello entre 1999 e 2001, também é atriz. 

Juntos
Segundo o tablóide inglês The Sun, Gisele Bündchen e Leonardo Di Caprio estão juntos novamente. O casal, separado desde o ano passado, retomou o relacionamento e foi visto pelo jornal num jantar romântico. 
“A verdade é que eles nunca se desligaram um do outro. E eles estão juntos de novo há mais ou menos um mês”, disse uma fonte próxima à Gisele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>