NOTAS
<b>  </b>
 
Menina baleada em brincadeira
Uma brincadeira acabou em tragédia para uma estudante de 13 anos no bairro Planalto, em Vila Velha. Ela levou um tiro na cabeça na noite de terça-feira enquanto alguns garotos mexiam em uma espingarda de fabricação caseira dentro de uma casa.
A menina está no Hospital São Lucas em estado grave. Os garotos disseram que encontraram a arma em um matagal.

Detido usando gás de cozinha em carro
O vereador Cláudio Bernardes Batista, de Atílio Vivácqua, foi preso na manhã de ontem em Castelo, Sul do Estado, por circular com uma caminhonete que utilizava gás de cozinha como combustível.
Ele foi flagrado numa blitz da PM, autuado na Delegacia de Castelo e liberado após pagar fiança de um salário mínimo. 

Mais uma prisão para Pagotto
A 4ª Vara Criminal de Vila Velha decretou uma nova prisão preventiva contra o empresário Sebastião Pagotto, acusado de envolvimento na morte do advogado Marcelo Denadai. Ele já está preso.
A decisão saiu no final da tarde de ontem e, conforme os argumentos, é para garantir a ordem pública e a conveniência da instituição criminal na aplicação da lei penal.

Presos por desvio de combustível
A Polícia Civil descobriu um esquema de roubo e adulteração de combustível. Três pessoas foram presas quando retiravam gasolina de um caminhão no lava a jato Karapina, na BR-101, na Serra. O combustível era colocado em galões (foto).
O comerciante Rosalvo de Almeida, 46 anos, dono do estabelecimento, Márcio de Almeida, 28, e o caminhoneiro Fabiano Sales, 22, foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

