Mulheres fazem arrastão
<b> Elas usaram um Vectra
prata e pediram informações
nas ruas. Ao se aproximarem,
as vítimas foram rendidas </b><br>
 <br>
Duas mulheres morenas e um homem negro, em um Vectra prata, estão realizando assaltos em bairros de Cariacica. Três pessoas foram assaltadas pela gangue na noite de domingo.
Os crimes aconteceram em Itaquari, Campo Grande e Jardim América entre as 19h30 e 21h45. A tática dos criminosos é parar o veículo e pedir informações. Quando a vítima se aproxima do carro deles acaba assaltada.
Os casos foram registrados no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. Pelas características passadas sobre os criminosos e o modo de ação, os investigadores concluíram que é o mesmo bando que está realizando os arrastões.
As vítimas descreveram os assaltantes como sendo: uma mulher gorda, morena, de cabelos pretos e lisos cortados na altura dos ombros. Ela estaria sempre na direção do carro. A outra mulher é também morena, tem cabelos escuros e lisos. Fica sentada no banco traseiro, guardando os objetos dos roubos.
O homem é negro, com estatura mediana, usa boné e aparenta ter 20 anos. Ele fica com o revólver e se senta no banco carona.
VITIMAS
A primeira vítima da gangue foi uma operadora de telemarketing, de 21 anos. Eram 19h30 quando ela saiu de casa para ir à padaria comprar biscoitos. Testemunhas disseram que o trio ficou parado por cerca de 15 minutos na rua Nilton Balestrero, em Campo Grande, esperando o alvo voltar.
Já na porta de casa, a jovem foi rendida pelo bandido, que desceu do veículo com o revólver apontado para o peito dela. Foram roubados, além dos biscoitos, R$ 450,00 em dinheiro que estava na carteira dela. A quantia era referente ao pagamento da refém.
O segundo ataque foi às 21h40, em Itaquari. Uma vendedora chegava do trabalho sozinha quando o trio parou ao lado dela e pediu informações sobre a localização de uma rua.
Ao se aproximar do carro, ela teve R$ 60,00 em dinheiro, roupas, 15 vales-transporte e um ovo de chocolate roubados. 
O terceiro assalto aconteceu cinco minutos depois, desta vez em Jardim América. Uma manicure de 18 anos passava pela rua México quando foi rendida e também teve a bolsa roubada.
De acordo com a assessoria de comunicação da Polícia Militar, as vítimas não comunicaram os crimes à corporação. Mesmo assim, aos policiais do município já foram comunicados para ficarem atentos aos bandidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>