TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pretende trabalhar depois de aposentado?

+ NÃO. Quando chegar a hora da aposentadoria, vou olhar para trás consciente de que trabalhei muito. Então, se Deus quiser, pretendo cuidar mais de mim, de minha saúde. Também vou querer descansar, viajar, curtir com a família e com os netos.
Marcos Belges, 38 anos, porteiro, Ilha de Santa Maria, Vitória

+ NÃO. Quando a aposentadoria chegar, vou querer descansar. Pretendo me aposentar num emprego bom, com salário legal, para ter vida mais estável. Aí vou poder dar segurança à família e viajar para onde quiser.
Giovani Barcelos, 21 anos, téc. enfermagem, Porto Santana, Cariacica

+ NÃO. Vou tentar fazer meu pé-de-meia. Assim, quando eu me aposentar, não vou precisar trabalhar, vai ser a hora do descanso. Vou viajar, comprar coisas que eu quiser, ter tempo para curtir sem me preocupar.
Oséias da Silva, 20 anos, estudante, Porto de Santana, Cariacica

+ SIM. Trabalho faz a cabeça se manter produtiva e equilibrada. Sem trabalho, a vida fica sem graça. Além disso, se eu continuar trabalhando, vou ter uma renda a mais, curtir melhor férias e finais de semana.
Laudicéia da Silva, 20 anos, estudante, Alto Lage, Cariacica

+ SIM. Quando estou de férias fico triste, acho péssimo. A gente tem de aproveitar o potencial do nosso intelecto, a nossa cabeça, mantê-la produzindo. Quando a pessoa se aposenta, muitas vezes fica depressiva.
Rosinéia do Carmo, 44 anos, aux. motorista, São Cristóvão, Vitória

+ NÃO. O trabalho valeu pelo tempo que tivemos de trabalhar, depois é só tranqüilidade, curtir a vida, família, a casa também, já que não sou de sair. Adoro ficar no meu cantinho, sossegada. Vou ficar na minha.
Cristiane Santos, 25 anos, aux. administrativo, Joana D’Arc, Vitória

EM ALTA
O grande número de promoções no comércio para este Natal, associado à extensão dos horários de funcionamento das lojas e de mais linhas de ônibus para que todos os consumidores tenham tempo de fazer suas compras. Desta maneira, saem lucrando clientes e comerciantes, que devem faturar mais este ano do que em 2004.

EM BAIXA
O baixo índice de recadastramento de aposentados e pensionistas do Instituto Nacional de Seguro Social (INSS). No Espírito Santo, das 52.226 pessoas que usufruem desse direito, apenas 4.661 se recadastraram. O prazo termina no próximo dia 31 e quem não comparecer corre o risco de ter seu benefício suspenso. 

<hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

