Cruzamento sem sinalização
<b>  </b><br>
 <br>
A servidora pública Karla Queiroz de Oliveira, de Caratoira, Vitória, reclama do cruzamento entre a confluência das ruas Arthur Bernardes com Ernesto Bassini.
O trânsito naquele local, segundo ela, é um verdadeiro caos. “Quem desce em direção ao Santuário fica completamente sem visão de quem sai das demais ruas”.
Karla quer saber porque as autoridades não realizam um estudo para acabar com os acidentes constantes no local. 
 “As batidas são tantas que nem a polícia de trânsito é mais acionada pelos moradores que, sozinhos, resolvem o problema. Talvez por isso eles não liguem para o problema”, disse.
O Departamento de Engenharia de Trânsito da PMV/Setran informa que o local mencionado possui geometria bastante complicada, com um cruzamento de cinco ruas, sendo que algumas possuem rampa bastante acentuada.
Esclarece ainda que no local não cabe semáforo, pois diante dessas características essa medida não traria solução e sim criaria mais um ponto de conflito pela falta de visibilidade e a aproximação em ladeira.
Dessa forma será estudado oportunamente, em conjunto, pelos técnicos da Setran e Sedec a possibilidade de alterações geométricas e/ou de circulação viária, para avaliação dos movimentos e qual a solução que caberá nesse local.

Correios

O supervisor de serviços Altair de Souza Lima, de Santana, Cariacica,  reclama do atendimento na agência dos Correios de Itacibá. 
“Os clientes ficam quase duas horas para despachar uma correspondência devido à infra-estrutura precária, disse. 
A assessoria de comunicação dos Correios informa que está em processo de negociação a locação do imóvel situado ao lado da Agência de Itacibá, para ampliação da unidade e instalação de mais um guichê de atendimento ao público.
 Após a assinatura do contrato, começam os estudos de reforma e adequação do imóvel, o que deve durar até outubro.

Bueiro

O servidor público Adriano Rodrigues, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama de um bueiro sem tampa no cruzamento da rua São Paulo com a rua Jair de Andrade, em Itapõa.
Informa que, em razão disso, seu enteado de 9 anos, caiu no local e teve vários hematomas pelo corpo, correndo ainda o risco de contrair uma doença mais grave. Ele solicita que o bueiro seja tapado com urgência.
O técnico da Secretaria de Obra Pedro Paulo Serrano informa que uma equipe esteve no local na segunda-feira dia 9 de maio e colocou a tampa no bueiro.

Maternidade
O vigilante Luiz Antônio Rocha, de Vila Independência, Cariacica, reclama do tratamento dispensado pela Pro-Matre às mulheres que se internam para ter seus bebês, recebem alta e precisam retornar à maternidade apenas para amamentar seus filhos.
“Essas mães ficam lá das  8 à 18 horas e neste período só é servido café, almoço e lanche, sem área para repouso”, disse.
O  diretor clínico da Pro-Matre, Perácio Lora Soares, informou que a reclamação não procede.
 Assegura que todos os serviços são prestados da melhor forma possível e nenhum procedimento foi cobrado.

Bônus
A estudante Amanda Gabriceli de Castro, de Vila Graúna, Cariacica, comprou um celular da Vivo no Natal e reclama que ainda não recebeu o bônus a que teria direito. 
Quer saber quando os créditos serão anexados à sua linha. 
A Vivo informa que usuária já está recebendo os bônus promocionais no celular.

Imóvel
O teólogo Fernando de Almeida Silva, do Horto, Vitória, reclama de um terreno baldio na rua Virgílio Vidigal. Disse que o mesmo está cheio de mato e lixo, precisando de limpeza urgente. 
A fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória esclarece que o terreno já foi limpo e foi feita a capina. 
O carro do lixo passa todos os dias, exceto aos domingos.

Pagamento
A secretária Rosa Áurea dos Santos Róseo, de Novo Horizonte, Serra, quer saber quando a Escelsa vai instalar um posto para pagamento de contas de energia no bairro. “Precisamos pagar a conta em outros bairros”, disse. 
A Escelsa informa que está providenciando o cadastramento de novo agente arrecadador no bairro.

Bilhete
O técnico em enfermagem Dório Rocha Júnior, de Itacibá, Cariacica, denuncia que o Setpes está alterando as datas das catracas para que os usuários não possam utilizar as fichas de integração nos dias posteriores ao da viagem.
O Setpes informa que o bilhete em questão destina-se exclusivamente a integração em uma mesma viagem, ou seja, deve ser utilizado para complementar a viagem, uma vez que se o usuário quiser realizar a viagem interna, dentro do mesmo município, tem a possibilidade de pagar a tarifa com desconto , não necessitando de bilhete de integração. 
No verso do bilhete está escrito que o mesmo não possui valor comercial e é de uso restrito ao dia da aquisição.

Escuridão
A dona-de-casa Luciana Meireles, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da iluminação precária da rua Leopoldo Coutinho, no  Ibes. Disse que andar pelo local à noite é perigoso, pois é escuro e quase não passa carro.
O coordenador do Departamento de Iluminação Pública de Vila Velha, Carlos Frederico Soares, informa que todos os 107 bairros de Vila Velha serão atendidos pelo programa Nossa Luz.
Já foram trocados 10.193 novas luminárias, o que corresponde 52,45% do total.

Buracos
A dona-de-casa Adriana Salvi, de Vera Cruz, Cariacica, quer saber quando a rua Monte Castelo vai receber melhorias. “A via está cheia de buracos e praticamente intransitável”, disse. 
O secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, informa que a equipe da operação Tapa Buracos esteve no local e o serviço já foi executado.

Cobrança
A auxiliar de produção Sandra Veronezi Valadares, de Vila Nova, Vila Velha,  reclama da Vésper. Disse que não recebeu a conta de janeiro de 2005 para pagamento e quando retirou a 2ª via percebeu que haviam várias ligações não feitas. “Recorri ao Procon, mas o caso não foi resolvido”, disse.
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel informou que a empresa recebeu a reclamação feita ao Procon de Vila Velha, mas como a cliente não compareceu à audiência o caso foi dado como encerrado. 
“Em contato com cliente esclarecemos que, como não há registros de falhas técnicas na linha e nem erros de faturamento, as ligações contestadas por ela foram consideradas procedentes”.

Preço
A dentista Iara Ermelinda Nascimento, da Praia das Gaivotas, Vila Velha, reclama do valor cobrado por uma revista na loja do supermercado Perim, da Mata da Praia. 
“O preço impresso na capa era de R$ 7, 90, mas ao chegar ao caixa a funcionária disse que a revista custava R$ 8,90”.
A direção do Supermercado Perin informa que irá verificar quem foram os responsáveis pela falha. 
Afirma que a cliente tem razão quando reclama do preço, pois é de domínio público que deve ser cobrado o valor estampado. 
O registro incorreto do código de barras já foi corrigido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>