PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Mouse ou 
telefone?
Usuários dos sistemas de telefonia IP, mais conhecido como VoIP, começam a ganhar uma série de acessórios para facilitar a comunicação. Além de microfones e headphones, chegam ao mercado os telefones USB, ligados ao computador para que sejam efetuadas chamadas via Skype. 
Os aparelhos podem lembrar um telefone de mesa ou um celular, mas também podem vir em formas bastante inusitadas, como é o caso do Skype Mouse Leadership. Como o próprio nome diz, a novidade é um mouse, mas com alto falantes e microfone embutidos. 
O Skype Mouse dispensa o uso de placa de som e permite conversas por viva voz sem uso de qualquer outro auxiliar. O deslizamento é feito através do sensor ótico e dispensa a utilização de mouse pads e cuidados com manutenção. Possui ainda três botões, sendo um whell para rolagem de tela.
Distribuído pela Leadership chega ao mercado essa semana pelo valor médio de R$ 99,00.
Mais informações no site www.leadership.com.br.


Novos laptops
A Samsung acaba de anunciar os seus novos modelos de notebook. O Sens G10 vem equipado com processador AMD Sempron, tela LCD de 17 polegadas e dísco rídigo de 200 GB. Do lado gráfico, todo o processamento está a cargo de uma nVidia GeForce Go 6100.
Os outros dois laptops são o Q35 e o R55. O Q35 é um PC portátil que vem equipado com tela de 12,1 polegadas, processador Intel Codre 2 Duo, 80GB de disco rígido, 1GB de memória RAM e uma placa gráfica integada Intel GMA850. Sendo também compatível com o DMB, o Q35 tem apenas 27 milímetros de espessuar e pesa 1,8 quilo.
O R55 oferece mais ou menos as mesmas características mas com uma tela LCD de 15,4 polegadas e uma placa gráfica nVidia GeForce Go 7600 com 256Mb de memória RAM.


Visor sensível ao toque
Em outubro, a Sony lançará a próxima integrante da linha de câmeras digitais Cybershot. A DSC-T50 possuirá como recurso principal um menu intuitivo acessível através do visor LCD de 3 polegadas e sensível ao toque. 
A nova câmera terá 7 Megapixels de resolução, zoom ótico de 3x e 56 MB de memória interna, que poderá ser usada como um complemento ao cartão para armazenar fotos. 
A bateria incluída no aparelho será a Stamina InfoLithium, capaz alimentar a câmera para tirar até 400 fotos com a carga completa. A tecnologia Super SteadyShot ajudará na redução de perda de nitidez em fotos tremidas.
A DSC-T50 será vendida pelo preço aproximado de US$ 500 (pouco mais de R$ 1 mil), nas cores vermelha, preta ou prata.


Etiquetas para CD e DVD 
Resistente a água, as novas etiquetas da Maxprint possuem qualidade fotográfica e alto brilho. Feitas especialmente para CD e DVD, o produto está disponível em embalagens com 10 e 20 folhas.
A linha de etiquetas da Maxprint também atende às impressoras ink jet, laser, copiadoras e às impressoras matriciais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>