Mais uma tentativa para votar projetos
<b> Após o fracasso do acordo firmado
na última semana, deputados voltam
ao plenário para esvaziar pauta </b><br>
 <br>
A semana na Assembléia Legislativa começa com a expectativa de que os deputados estaduais voltem a apreciar os projetos que estão emperrando a pauta. 
Depois de uma sessão conturbada, na última terça-feira, e de outra em que não houve quórum para votação, hoje eles, mais uma vez, tentam pôr em prática o esforço concentrado para esvaziar a pauta.
Com 37 projetos a serem votados, os líderes dos partidos com representantes na Casa decidiram manter as três sessões semanais durante o período eleitoral, mas se comprometeram a comparecer em massa às segundas-feiras para votar as matérias.
Desde que tomaram essa decisão, que também valeria para terça-feira e quarta-feira da última semana, nenhum projeto foi votado. O presidente em exercício da Casa, Sérgio Borges (PMDB), já confirmou que vai cobrar dos colegas o cumprimento do acordo, inclusive por meio de telegramas individuais.
Dois vetos do governo do Estado trancam a pauta do Legislativo estadual. Eles precisam que pelo menos 16 dos 30 parlamentares estejam presentes para que possam ser votados. 
Um deles é o veto parcial ao projeto que cria unidades administrativas na estrutura da Junta Comercial do Estado do Espírito Santo. Já o outro veta a proposta que decreta feriado estadual no dia destinado à Nossa Senhora da Penha.
O que se viu nos últimos dias no Legislativo estadual foi um quórum máximo de 13 deputados. A exceção ocorreu na terça-feira passada – dia em que houve a reunião do Colégio de Líderes – quando cerca de 20 parlamentares circularam pelo plenário.
Apesar disso, naquele dia os deputados gastaram as duas horas de sessão com bate-boca e nada foi votado. 
CORTE 
Cada parlamentar pode justificar até três ausências por mês, caso contrário eles têm o salário reduzido. Na última semana, pela primeira vez, a Casa realizou o corte do ponto dos parlamentares Carlos Casteglione (PT), Fátima Couzi (PTB) e Geovani Silva (PSDB).


Alguns projetos
• Veto parcial ao Projeto de Lei Complementar 15/2006, que cria unidades administrativas na estrutura organizacional básica da Junta Comercial do Estado do Espírito Santo.
• Veto total ao Projeto de Lei 117/2006, que decreta feriado estadual no dia destinado à Nossa Senhora da Penha.
• Projeto de Resolução 039/2004, dispondo sobre freqüência e licenças de deputados.
• Projeto de Lei 268/2006, que autoriza o Executivo a ceder, por concessão de direito real de uso, o imóvel onde está instalada a residência oficial do governo do Estado, no município de Santa Teresa.
• Projeto de Lei Complementar 20/2006, que organiza o quadro de pessoal do Sistema Penitenciário Estadual.
• Projeto de Lei 269/2006, do Tribunal de Justiça, que modifica o dispositivo da Lei 7.048/2002, que concede vale-alimentação aos desembargadores, juízes e servidores ativos do Poder Judiciário.
• Projeto de Lei 103/2005, obrigando as concessionárias de telefonia fixa a instalar medidores de pulsos em cada linha telefônica.
Fonte: Assembléia Legislativa


Colnago reassume amanhã
Após 20 dias afastado da presidência da Assembléia Legislativa, o deputado estadual César Colnago (PSDB) deve reassumir o cargo amanhã. 
Ele teve que deixar a função para não ser obrigado a assumir o governo do Estado durante a licença de campanha do governador Paulo Hartung (PMDB).
Colnago é o segundo na linha de sucessão ao Executivo estadual, atrás apenas do vice-governador Lelo Coimbra 
(PMDB). Ambos não puderam ocupar a cadeira de governador porque são candidatos e ficariam, segundo a legislação eleitoral, inelegíveis para disputar a eleição de 1° de outubro.
O tucano aproveitou a licença para fazer campanha e acompanhar o governador em alguns municípios. Colnago ressaltou que ainda não foi comunicado oficialmente sobre o retorno de Hartung, mas disse que reassume o Legislativo estadual assim que o peemedebista voltar ao comando do governo. 
“Se ele voltar na terça-feira (amanhã), eu também voltarei para a Casa”, explicou.
Durante o período de licença de Colnago, quem assumiu a presidência da Casa foi o deputado Sérgio Borges (PMDB), atual vice-presidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>