Professor ameaça sogra e acaba preso
<b> Teodoro Correa foi detido por
ameaçar a sogra pelo telefone.
Na casa dele, na Mata da Praia,
a PM encontrou maconha e haxixe </b>
 
O professor de Educação Física e personal trainer Teodoro Correa da Silva, o Téo, 49 anos, foi detido na manhã de ontem acusado de ameaçar a sogra pelo telefone e acabou autuado em flagrante por tráfico de drogas porque a polícia encontrou mais de 1,5 quilo de maconha e haxixe em seu apartamento, na Mata da Praia, Vitória. 
Ainda com o acusado foram apreendidas pontas de cigarro de maconha, que segundo Téo, eram para consumo próprio.
A ameaça foi feita na manhã do último domingo e a mensagem ficou gravada na secretária eletrônica da casa da sogra de Téo, uma aposentada de 62 anos.
De acordo com investigações, o acusado tentou entrar no edifício onde mora a sogra, em Jardim da Penha, mas ela não estava e ele foi barrado. Irritado, o personal trainer ligou do celular para a casa dela, fazendo ameaças e xingando.
“Acho bom você abrir esse portão, se não eu vou acabar quebrando a sua cara. Você não vai abrir não? Dá para você abrir o portão?”, dizia um trecho da gravação, seguido de xingamentos.
No dia seguinte, a aposentada registrou ocorrência na Delegacia de Goiabeiras e o acusado foi intimado por telefone a prestar depoimento. Ele não aceitou, alegando que só iria à polícia com um mandado judicial.
Na manhã de ontem, os policiais foram ao apartamento dele e o personal trainer resistiu. Téo tentou escapar de carro e foi cercado orla de Camburi.
Após prestar depoimento ao delegado José Luiz Pimentel Pazeto, da Delegacia de Goiabeiras, Téo foi liberado da acusação de ameaça pagando fiança de R$ 500. Só que ficou preso porque o Batalhão de Missões Especiais (BME) fez vistoria no apartamento dele e encontrou a droga.
A briga com a sogra começou porque Téo queria o cartão do banco para sacar o dinheiro da conta de sua mulher, uma bacharel em Direito, de 36 anos, que sofre de síndrome de bipolaridade e está em processo de aposentadoria.
Os dois vivem juntos há quatro anos, mas não são casados. A sogra do acusado tem autorização para receber o dinheiro em nome da filha, por meio de procuração. O marido acha que ele é quem deveria receber. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

