Morte no trevo de Guarapari
<b>  </b>
 
O supervisor de vendas da Refrigerantes Coroa, Onivaldo Aranha, 42 anos, morreu ontem em um acidente na BR-101, no trevo de Guarapari, às 19 horas. O acidente envolveu três veículos, no quilômetro 327.  
Segundo a Polícia Rodoviária Federal, Onivaldo voltava do trabalho para Vitória no Gol, placa MQL-8192, quando invadiu a contramão e se chocou contra a carreta, placa IGU-2692 (Caxias do Sul), carregada com verduras.
Com o impacto, o Gol voltou para a pista de origem e atingiu a caminhonete Toyota Hylux, conduzida pelo comerciante Nely de Almeida e Silva, 51, que estava com sua mulher. Eles nada sofreram.
Onivaldo era responsável pela distribuição dos produtos Coroa em supermercados da Grande Vitória. O colega dele há 11 anos, Neilor Alves, vinha em um carro pouco atrás e viu o acidente: “Foi muito difícil acompanhar o resgate do corpo do meu amigo”. 
O Corpo de Bombeiros fez o resgate do corpo de Onivaldo, que ficou preso às ferragens do Gol. O caminhão saiu para fora da pista e tombou ficando com as rodas para cima.Toda a carga foi saqueada.  

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

