Empresário é baleado e sua mulher morre
<b> Bandidos anunciaram assalto
e dispararam quatro tiros
contra o casal porque queriam
dinheiro e eles não tinham </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Um empresário levou dois tiros e sua mulher foi assassinada em um assalto em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, porque não tinham dinheiro para dar aos bandidos. 
A tragédia aconteceu no bairro Arariguaba, quando o empresário Fabiano Leal Machado, 31, que tem uma distribuidora de gás, e sua mulher, a gerente de uma transportadora Mirela Moreira Machado, 34, saíam de uma festa de família, às 23h30 de sábado.
Dois assaltantes se aproximaram do Golf deles e exigiram dinheiro. Eles entregaram um aparelho celular e dois relógios, mas não tinham dinheiro. Os bandidos gritavam que queriam dinheiro e, como não conseguiram, dispararam quatro tiros contra o casal.
O primeiro a ser atingido foi Fabiano, com uma bala na coxa. A mulher dele  gritou e foi alvejada com dois tiros – no peito e na cabeça. Em seguida, balearam novamente o marido dela no ombro e fugiram. Mesmo ferido, o empresário ainda conseguiu arrancar com o carro para pedir socorro na residência onde haviam participado da festa.
Mirela foi socorrida com vida, mas morreu a caminho do hospital. O enterro foi no domingo, no Cemitério Parque.
Policiais das Delegacias de Crimes contra a Vida e de Crimes contra o Patrimônio estão investigando o caso. “É algo lamentável, mas com certeza o caso será muito bem apurado e os bandidos serão presos”, disse a delegada Ancila Zanol, que responde interinamente pela Delegacia de Crimes contra a Vida.
A polícia ainda não tem pistas dos bandidos. O investigador Marinaldo Xavier disse que a polícia investiga crime de latrocínio (roubo seguido de morte). Foram ouvidos os familiares de Mirela e ainda falta ouvir o depoimento do empresário, que está internado no Hospital da Unimed.
Mirela deixou dois filhos, de 8 e 12 anos. Eles estariam com o casal no momento do assalto, mas o avô decidiu levá-los para passear no sítio.
“Era uma pessoa doce, sincera e trabalhadora. Trabalhava comigo, era minha sobrinha, mas gostava dela como uma filha. Não me conformo com isso. Não acho que seja vontade de Deus. É um descaso pela vida, uma maldade que precisa ser combatida e punida”, reclamou a tia de Mirela, a empresária Terezinha Moreira de Almeida.

“Era uma pessoa doce e sincera”

“Mirela era uma pessoa doce, sincera e muito trabalhadora. Era como uma filha para mim. Trabalhava comigo aqui e sabia fazer as coisas na noção exata da dureza e suavidade.
Morou em minha casa durante um tempo para estudar. Chegou pequena e ficou até se casar. Não me conformo. Não acho que seja vontade de Deus. Isso é um descaso pela vida, uma falta de respeito ao próximo. Uma maldade que precisa ser combatida.
Era uma mulher racional. Não acredito que tenha reagido, mas em situação limite não sabemos nem como nós iremos reagir, quanto mais os outros. Até porque ele atirou no marido dela.
Não levaram o carro porque a rua é estreita. Depois que foi baleado, o marido de Mirela ainda conseguiu arrancar com o carro. A família viu que ele estava desmaiando. Foi difícil abrir a porta do automóvel para socorrê-los de tão estreita que é a rua.
Os dois tiros foram fatais. Se o bandido quisesse economizar bala a teria matado com qualquer uma das duas. Ela deu o último suspiro a caminho do hospital. Espero que encontrem os culpados e que sejam exemplarmente punidos”. 
Depoimento da empresária Terezinha Moreira de Almeida, tia de Mirela Moreira Machado, 34, morta em assalto em Cachoeiro de Itapemirim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>