Escola do crime para crianças e adolescentes 
<b> Da última vez que eu fui lá (Unis), entrou um menino que tinha tentado roubar um celular. Ele entrou chorando e algemado. E o monitor disse que trabalha lá há 25 anos e que viu muitos entrarem chorando e saírem bandidos  </b><br>
RENATA ALVES <br>
CARLITA COZENDEY Coordenadora do Cedejac 
Depois de cinco menores serem executados este ano em unidades prisionais do Estado, de acordo com o Instituto da Criança e do Adolescente (Icaes), a coordenadora do Centro de Defesa da Criança e do Adolescente Jean Alves da Cunha (Cedejac), Carlita Cozendey, avalia o sistema prisional no Estado e critica a sua estrutura. Para ela, o que deveria ser uma unidade de recuperação de menores se tornou uma escola de criminosos. Ela critica a proposta de redução da maioridade penal e afirma que nada mudará no País com a prisão de mais crianças e adolescentes. “Acho que não vai mudar em nada. Alguns políticos que estão lançando campanhas para reduzir a idade penal estão querendo capitalizar votos da população”, disse. A Tribuna – Como avalia o sistema prisional para o menor no Brasil? Carlita Cozendey– Eu sei que alguns adolescentes talvez não tenham recuperação. Mas muitos deles têm. O que precisam é de um sistema prisional que ofereça condições de ser recuperar. Mas, no Brasil, esse sistema é totalmente falido. – Por que os meninos matam dentro da cadeia? – Existe um código de honra entre os internos, que dita que determinados crimes não têm perdão e o criminoso deve ser executado. A falta de atividades pedagógicas, que mantenham esses meninos ocupados também é um fator que facilita essas mortes. É necessário separar os que estão ameaçados. O menino que cometeu um crime deve ser internado com outro com o mesmo porte físico, com mesmo delito e idade e isso é desrespeitado. – A senhora acredita que menores teriam a fuga facilitada para cometer outros crimes? – Há interesses de grupos, que ninguém até hoje disse de quem, que querem que eles saiam da cadeia e cometam outros crimes. Mas até hoje ninguém apontou de quem é a culpa. Também não houve interesse das autoridades competentes de apurar isso a fundo e se houve não foi noticiado. – Na sua opinião a Unis e a Unip são escolas para bandidos? – Sem dúvida nenhuma. Da última vez que eu fui lá, entrou um menino que tinha tentado roubar um celular. Ele entrou chorando e algemado. E o monitor disse que trabalha há 25 anos e que viu muitos entrarem chorando e saírem bandidos. Há um projeto do governo estadual de acompanhar as famílias, pois elas não têm como ajudar o filho e nem como se ajudar. Tem mãe que não quer saber mais do filho porque não sabe mais o que fazer. E as crianças, que se sentem abandonadas, vão recorrer ao grupo que as colocou lá, os traficantes é que vão acolhê-las. – Como vê a proposta de diminuição da idade penal para 16 anos? – Acho que não vai mudar em nada. Alguns políticos que estão lançando campanhas para reduzir a idade penal estão querendo capitalizar votos da população. A sociedade que não conhece o estatuto e muito menos a realidade desses meninos é a favor da redução. Acredita que a lei foi criada para proteger bandido. Ninguém sabe que o que está disposto ali são políticas de proteção. – Por trás das mortes de menores infratores há envolvimento de policiais? Há torturas nas unidades? – Existe muita violência de policiais contra os meninos. Eu já respondi a processos por denunciar torturas cometidas por policiais. Temos um Programa de Proteção à Testemunha, daqui e de outros estados, desde dezembro do ano passado, em parceria com o Governo Federal, para garantir a integridade das crianças ameaçadas. Porque se a polícia não matar, o traficante mata. Temos policiais muito bons, mas ainda existem aqueles que envergonham a corporação. – Por trás dos motivos apresentados pelos internos para matarem os companheiros há outros, como queima de arquivo, por exemplo? – Não sabemos quem comete isso. E não compete a sociedade civil descobrir e sim a quem é responsável por aquelas unidades. Eu acho que há uma incompetência ou uma lentidão muito grandes e com isso estamos perdendo dos meninos. – Existe rejeição da sociedade com relação ao menor infrator? – A sociedade quer que o adolescente morra mesmo. Ela lê com alívio sobre a morte de um menino infrator. A sociedade esquece que o adolescente é uma pessoa que por circunstâncias cometeu um ato infrator. – Qual a sua avaliação sobre a instalação da Unip dentro da Unis? – Isso é um absurdo. A lei diz que os adolescentes devem ser internados, mas quem vai na unidade sabe que aquilo não é internato, é prisão. O adolescente deve ser atendido o mais próximo possível de sua residência para que tenha contato com sua família. Isso diminuiria o inchaço da unidade e qualificaria o atendimento dado a esses meninos. – Quais as reais condições de vida dos internos nas unidades? – A Unip é uma unidade provisória e a Unis é para onde vão os meninos que já foram a julgamento e estão sentenciados. A Unis é menos ruim que a Unip, pois lá existe um acompanhamento pedagógico. Mas no que se refere aos espaços físicos elas não diferem em nada. Tudo é prisão mesmo com cela e grade. O adolescente é tratado pior do que um preso comum. – Falta vontade política para mudar? – Não sei se falta vontade política, mas sei que depois de 14 anos em vigor do Estatuto da Criança e do Adolescente não mudou a relação do adolescente infrator. Quando um adolescente comete um ato de infração ele perde o direito à liberdade, mas não perde os outros direitos, que muitas vezes são desrespeitados. As unidades devem ter, no máximo, 40 indivíduos por unidade. E a gente tem unidade com mais de 100 internos. – Por que o Centro de Defesa da Criança e do Adolescente tem o nome de Jean Alves da Cunha? – Em 1992, houve a morte do Jean que era um menino de rua que a gente acompanhava. Ele foi escolhido como de - legado do Espírito Santo para ir a Brasília participar de um encontro, que discutiu a si - tuação do menor de rua no País. Durante um encontro de preparação na Ufes ele denunciou alguns policiais envolvidos em assassinato de meninos de rua e pouco antes dele partir para Brasília, foi morto com um tiro na cabeça. Aí 15 policiais militares foram acusados de envolvimento no crime. Um morreu e 14 foram absolvidos. Em virtude disso houve uma grande manifestação da sociedade capixaba, que teve repercussão internacional, com participação até da Anistia Internacional. Então resolvemos mudar o nome da entidade, que agora se chama Centro de Defesa da Criança e do Adolescente Jean Alves da Cunha (Cedejac). – As famílias de menores apoiam esse trabalho? – Para que possamos atuar precisamos ter o apoio dos familiares. Temos uma diretoria e algumas pessoas que acompanham essas visitas. Nós procuramos as famílias e oferecemos ajuda. Acreditamos que é necessário uma reformulação na idéia de recuperação de adolescentes que cometem crimes. Temos uma lei, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, mas o sistema não acompanhou essa mudança. 
Centro tem 13 anos de ação
 O Centro de Defesa da Criança e do Adolescente nasceu em 1991 e um ano depois passou a ter o nome do menor Jean Alves da Cunha, executado após denunciar policiais militares envolvidos em grupos de extermínio de menores de rua. A partir desse fato, o Centro de Defesa da Criança e do Adolescente passou a ter o nome do menor Jean Alves da Cunha (Cedejac). Foi o desejo de mudar a situação das crianças de rua que levou Carlita Cozendey da Silva a se tornar presidente do Cedejac. Carlita ajudou a formar um grupo na comunidade para ir ao encontro dos meninos de rua. Em 1984 ajudou a organizar a Pastoral do Menor. “Saí da pastoral para o Cedejac mas tenho uma ligação muito forte com o movimento. Foram eles, os próprios meninos, com a presença deles, profética, denunciadora, que me mostraram que alguma coisa precisa mudar na sociedade”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>