Excesso de leis e desarmamento
<b> “... enquanto isso, aumenta a
crise social, sementeira 
incontrolável da criminalidade’’ </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Ninguém pode deixar de reconhecer que, nesses últimos anos, nosso País tem ampliado extraordinariamente sua legislação penal. 
Procura-se combater o crime através de leis e mais leis. Nesse notável trabalho legiferante evidencia-se, sem dúvida alguma, uma louvável preocupação com o problema, e as boas intenções dos nossos governantes. 
Assim, em rápida recapitulação, vale ressaltar: 
1) Lei dos crimes hediondos. 
2) Lei de criação da prisão temporária, ou seja, autorizando a prisão sem processo e até mesmo sem inquérito. 
3) Lei mediante a qual “constitui crime realizar interceptação de comunicações telefônicas, de informática ou telemática, ou quebrar segredo de Justiça, sem autorização judicial ou com objetivos não autorizados em lei”. 
4) Lei que concede indulto e comuta penas. 
5) Lei que cria crimes contra a saúde pública. 
6) Lei que proíbe o emprego da palavra couro em produtos industrializados. 
7) Lei que cria inúmeros novos crimes contra a propriedade industrial e intelectual. 
Temos, ainda, novas leis, com novos tipos e penas majoradas, sobre os seguintes assuntos: abuso de autoridade, crimes contra a criança e adolescente, crimes contra a administração pública, crimes contra a disciplina da produção, crimes contra a família, crimes contra a ordem econômica e as relações de consumo, crimes contra a ordem tributária, crimes contra os sistemas previdenciários e de seguros privados, crimes contra o trabalho, crimes de responsabilidade, crimes eleitorais e políticos, crimes falimentares, crime organizado, direito agrário e parcelamento do solo, direitos humanos, entorpecentes, estrangeiros, imprensa e comunicação, juizados especiais, meio ambiente e ecologia, patrimônio histórico, transplante de órgãos. 
Além disso, encontramos em nosso rico arsenal da legislação penal medida provisória que dispõe sobre medidas de prevenção e repressão ao tráfico de drogas; nova lei sobre racismo, lei sobre crime de tortura, alteração da lei das execuções penais. E, mais recentemente, lei draconiana, que cria o crime inafiançável de porte de armas, cominando-lhe penas severíssimas. 
O mais curioso nisso tudo é que quanto mais se criam leis, mais aumenta a criminalidade. 
Ainda mais recentemente, em sua insaciável voracidade legiferante, o governo conseguiu a aprovação no Congresso Nacional de lei proibindo a venda de armas de fogo e punindo rigorosamente os que as venderem ou adquirirem. Com isso, conforme se anuncia, visa-se combater a criminalidade. 
Acontece, entretanto, que é preciso compreender que não se cometem crimes apenas com armas de fogo. Não custa relembrar mais uma vez, como se outras tantas não bastassem, que tudo na vida, e todo e qualquer instrumento, por mais inofensivo que seja, pode ser utilizado para a prática de crime. 
Se não, vejamos. 
1) Uma pessoa pode matar a outra enforcando-a com as mãos (esganadura) – método utilizado por dois motoboys em São Paulo, que estupraram e mataram mais de 100 jovens. Ou dando-lhe facada, murros, pancadas e golpes. O soco de um atleta pode ser até mesmo mais mortal do que um tiro de revólver. 
Golpes de jiujtsu, luta romana, karatê, etc., dispõem de força letal incontestável. Mata-se, também, empurrando a vítima num despenhadeiro, num buraco, ou do alto de um edifício. Ou atiçando um cachorro ou qualquer animal perigoso sobre ela (cobra, jacaré, etc.). 
2) Um remédio apto para salvar a vida, se fornecido na dose própria, pode matar, se ministrado em maior quantidade. 
Vale relembrar, ainda, o caso amplamente noticiado do enfermeiro Edson, num hospital do Rio, que matou mais de 100 doentes aplicando-lhes medicamentos errados. 
3) São muito comuns crimes de donas-de-casa, em cozinhas, utilizando utensílios domésticos: faca, facão, rolo de massa, etc. 
4) Um automóvel pode matar acidentalmente, como pode ser utilizado como arma para tirar a vida de quem quer que seja. Aliás isso é muito comum em se tratando do crime organizado, para efeito de simulação e dificultar, ou mesmo impossibilitar, a apuração. 
Não vemos, por conseguinte, a perspectiva de grandes resultados nesse referendum, nessa nova campanha do desarmamento, anunciada tão amplamente e recebida sob tão bons auspícios, pois, enquanto isso, aumenta a crise social, sementeira incontrolável da criminalidade. 
Nota: registro os mais sinceros agradecimentos à leitora Isabel Aparecida Borges da Silva pelos comentários gentis, atenciosos e estimuladores.


Antonio José M. Feu Rosa 
é membro da Academia de 
Letras do Espírito Santo e da
Academia de Letras da Serra
ajmfr@terra.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>