Obras para salvar Marataízes
<b> Estado anuncia liberação de R$ 4,5 milhões 
para recuperação de praia destruída pela erosão </b>
 
CACHOEIRO – O governo autorizou a abertura de licitação para a realização da primeira etapa das obras de recuperação da praia central de Marataízes, que sofre com as erosões provocadas pela força da maré.
Serão investidos R$ 4,5 milhões na construção de dois píeres. Um deles, com 250 metros de extensão, será construído em frente à igreja matriz enquanto o outro, com cerca de 110 metros, sairá da outra extremidade da praia.
A previsão, segundo informou o prefeito Antônio Bittencourt, logo após reunião com o governador Paulo Hartung, é que o edital de licitação seja publicado dentro de 15 dias e que a ordem de serviço seja assinada entre abril e maio.
Ao todo serão investidos R$ 15 milhões na recuperação da orla central de Marataízes, um projeto que prevê, além dos píeres, a construção de calçadões, jardins, área para restaurante e o alargamento da praia. 
Serão utilizados 1,2 milhão de metros cúbicos de areia, o suficiente para garantir uma área seca de 50 a 100 metros entre a calçada e o mar.
“O turismo é a principal fonte de renda de Marataízes e por muito tempo a cidade aguardou por ações que devolvam o movimento que a praia central tinha no passado”, disse o prefeito.
O projeto de recuperação da orla de Marataízes foi anunciado em novembro do ano passado, pela secretária Rita Camata, depois de um estudo desenvolvido pelo Instituto Nacional de Pesquisas Hidroviárias (INPH) sobre o movimento das marés na orla.
Nos últimos seis anos a praia tem sofrido com a destruição provocada pelas ondas em período de ressaca, que arrancam árvores, postes, derrubam calçadas e danificam a avenida principal.
A praia, que chegou a ser a mais importante no Sul do Estado, atualmente deixou de ser procurada por banhistas pela falta de espaço. Em período de maré cheia, a água encosta no quebra-mar sob o calçadão.
Numa das tentativas de conter o avanço do mar, a prefeitura gastou em 2002 R$ 1,68 milhão entre recursos da União e do município na construção de muretas de contenção no sistema de gabiões. 
O projeto não deu certo e hoje as pedras e ferragem utilizadas na obra representam perigo para banhistas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

