TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Ninguém esqueceu
Os leitores a pediram de volta e a VIP não teve como negar! Danielle Winits está na seção “Clássicos VIP – fotos que a gente não esquece”, da edição deste mês.
A chamada de capa da edição de agosto de 2000 já entregava: “Avião com airbag duplo!”. Um ano depois de sua primeira capa na VIP, Danielle Winits voltava a brilhar, turbinada com uma dose de silicone.
Em um ensaio muito sensual, Danielle surgia na capa com uma fita adesiva prendendo as suas novas formas. Dentro, a loira aparecia de forma submissa, amarrada com cordas. 

Sem véu
Desde que confidenciou à Xuxa que pretende se casar com o produtor musical Carlos Araújo, Glória Maria tem comentado que, por trás da profissional competente e requisitada, existe uma mulher como qualquer outra, que quer formar família. 
Adepta da moda, Glória Maria elegeu o estilista Valentino como o responsável pelo seu vestido de noiva. Mas avisa: nada de branco.
“Sou virgem, por acaso? Então seria ridículo vestir véu e grinalda. E não precisa ser branco. Mas para casar, tem que ser com tudo o que tem direito, e em grande estilo”, diz.

A outra
Carolina Ferraz é irresistível. E seus personagens também. Sabendo disso – e usando muito bem seus atributos – Carolina posou para um ensaio na revista Quem desta semana encarnando o papel que está fazendo muito sucesso em “Belíssima”: a outra. 
“Na vida real, eu não encaro fazer o papel da amante. É muito barra pesada. Sou contra ter caso com alguém casado”, diz Carolina.

Sexo
Gisele Bündchen resolveu contar detalhes de sua intimidade para uma revista de circulação nacional. O que mais chama a atenção é que a modelo revela detalhes de sua vida sexual.
“Gisele, alguém já broxou com você?”, perguntou a repórter. “Não!”, respondeu Gisele. “Mas, como?! Os homens não ficam intimidados diante de você?”, retrucou a repórter. “É que só transei com cinco caras”, esclareceu.

Proibida
De acordo com decisão da Justiça carioca, a Globo está proibida de executar qualquer obra dos associados do Escritório Central de Arrecadação e Distribuição (ECAD) sem autorização prévia. Se a emissora descumprir tal sentença, terá de pagar multa diária de R$ 300 mil. 
Para se ter uma idéia, compositores como Roberto Carlos, Djavan, Gilberto Gil, Caetano Veloso e Nando Reis são associados do ECAD. Portanto, nenhuma canção deles pode ser tocada na Globo até que tudo se resolva.

Agito
Suzana Vieira mais uma vez abalou durante a festa da entrega do Prêmio Multishow, na última terça-feira. A atriz, que usava uma roupa florida com botas brancas, se divertiu ao som da dança do “catuca” com o DJ Leozinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>