Caçada a pai que tentou matar filha
<b> Flávio Rangel tentou enforcar
a filha de 3 anos no dia do
aniversário da menina e está
sendo procurado pela polícia </b><br>
 <br>
O pai que tentou matar enforcada a própria filha de 3 anos, no dia do aniversário dela, está sendo caçado pela polícia. O crime aconteceu na última quinta-feira, em Itararé, Vitória, e Flávio Rangel Passos, 26 anos, está desaparecido desde o atentado.
A menina chegou a ter uma parada respiratória e ficou internada no Hospital Infantil durante 24 horas. Ela já foi liberada e passa bem. A Polícia Civil acredita que o pai tentou matar a criança por achar que ela não seria filha dele. Flávio está separado da mãe da menina há três meses.
Às 17 horas de quinta-feira, ele foi buscar a filha na Escola Municipal de Educação Infantil Zélia Viana Aguiar, na Praia do Canto, ainda na capital. O acusado levou a garota para casa dele, localizada em Itararé, e tentou matá-la enforcada em um quarto, usando uma corda.
Alguns familiares do acusado estavam no imóvel, mas disseram que não perceberam a ação de Flávio. Entretanto, eles viram a garota tendo convulsão e a levaram ao hospital.
À polícia, os parentes contaram ainda que Flávio disse apenas: “Acho que fiz uma besteira, matei minha filha”. Logo depois, saiu de casa muito abalado.
Na manhã de ontem, 10 policiais da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória fizeram um cerco em Itararé para prender o acusado, mas ele não foi localizado. O titular da DCCV, delegado Orly Fraga Filho, destacou que quem souber do paradeiro de Flávio deve acionar a polícia através do 190.
A mãe da criança – uma atendente de consultório médico de 23 anos – contou que ficou assustada quando soube que o ex-marido teria pegado a filha na escola.
“Liguei para o transporte escolar e disseram que o pai da minha filha teria ido buscá-la. Fiquei desesperada porque não sabia o que ele poderia ter feito com ela. Tinha preparado uma festa de aniversário e, quando soube que ele tentou enforcá-la, fiquei desesperada. Tenho muita sorte que minha filha sobreviveu”, destacou a mãe, que preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança.
A menina ainda está muito assustada e não fala nada sobre o assunto. A mãe dela disse que a filha não gosta que comentem sobre o pai.

“Quase vi minha filha morta”

“Não tenho nem palavras para descrever o que fizeram com a minha filha. Ela está com a marca no pescoço até agora e ainda muito assustada. Meu ex-marido foi buscá-la na escola e tentou enforcá-la no quarto dele.
Era o dia do aniversário dela e eu tinha preparado uma festa de aniversário para quando ela voltasse do colégio. Só que quase vi minha filha morta. Estou muito triste e não tenho idéia por que ele quis fazer isso com a menina.
No dia do crime, um parente dele chegou para mim e disse apenas que minha filha teve convulsão. Fiquei desesperada porque ela estava muito bem quando saiu de casa. No hospital, o médico contou que tentaram enforcá-la. Tive medo que ela morresse. Meu ex-marido a tratava muito bem e agora fez isso. Não dá para entender”.
Depoimento da atendente de consultório médico, mãe da menina de 3 anos (foto) que o pai tentou enforcar em Itararé, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>