Jovem estuprada em escola
<b> Auxiliar de serviços gerais disse que foi atacada por
colega de trabalho dentro da sala de vídeo da escola </b>
 
Uma jovem de 19 anos foi estuprada por um colega de trabalho dentro da Escola Municipal Professor Vescenílio da Silva Pascoal, no bairro Joana D’Arc, em Vitória. O crime aconteceu na sala de vídeo da instituição. A vítima disse que gritou por socorro, mas não foi ouvida.
Ela trabalha há aproximadamente dois meses como auxiliar de serviços gerais na escola. Envergonhada e com medo das pessoas perceberem o que havia acontecido, fez o seu serviço normalmente até o final do expediente e depois foi à delegacia e também contou para sua família.
Em depoimento à polícia, ela disse que desde que começou a atuar na instituição era assediada pelo colega, que insistia em ter relações sexuais com ela. Por diversas vezes, a jovem falou que era casada, que tinha uma filha e nunca trairia o marido.
O crime aconteceu às 14 horas do último dia 31, mas somente ontem prestou depoimento porque estava em estado de choque, segundo a delegada Elem Muniz, da Delegacia da Mulher (Deam)de Vitória. Na noite do crime, a vítima esteve na Deam e foi encaminhada para exames no Departamento Médico Legal (DML), mas não tinha como depor.
Ela contou ontem à delegada que no dia do estupro encontrou o colega na sala de vídeo e perguntou se ele tinha visto uma sombrinha deixada no local. Vendo que ela estava sozinha, o acusado correu, trancou a porta e a violentou. 
Ela declarou à polícia que gritou, mas chovia muito e o barulho impediu que outros funcionários da escola ouvissem seu chamado.
A polícia ainda não recebeu o laudo do DML, mas a delegada garantiu que o inquérito já foi instaurado. O acusado, um colega da vítima, já foi intimado e deve prestar depoimento ainda essa semana.
Desde o dia do crime, a auxiliar de serviços gerais não voltou mais ao trabalho e está de licença médica. Entretanto, colegas de trabalho da vítima disseram que o acusado continua trabalhando na escola.
A Secretaria Municipal de Educação de Vitória disse que não irá se pronunciar sobre o ocorrido porque não recebeu um comunicado oficial de que o fato tenha acontecido dentro da escola. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

