Novo simulador de vôo
<b> Gamer assume o papel de
um piloto de esquadrão especial,
em missões na Coréia ou nos
Bálcãs, em aeronaves históricas </b><br>
 <br>
Há uma grande guerra acontecendo e você tem um Falcon-16 na suas mãos. Essa e outras situações fazem parte de “Falcon 4.0: Allied Force”, novo simulador de vôo militar da Atari, distribuído no Brasil pela Moving Imagem e Editora.
O game foi desenvolvido na lendária reputação de simuladores da série “Falcon”, um dos mais importantes aviões de combate das últimas guerras. As mais de quatro mil aeronaves já produzidas sobreviveram por conflitos épicos como o Golfo e a guerra dos Bálcãs.
O realismo é imenso, transportando o jogador direto para os conflitos históricos. Os comandos e o cockpit são tão complexos como de uma aeronave real, exigindo do jogador habilidade e inteligência para atacar e defender-se de inimigos em terra, água e ar, traduzindo a verdadeira situação de uma guerra.
A eficiente inteligência artificial explora todos os movimentos nos cenários, fazendo com que duas missões nunca sejam voadas da mesma forma, mesmo sendo a mesma campanha.
“Falcon 4.0” tem três variantes de aeronave em cinco modos de jogabilidade. A primeira delas é o “Instant Action”. Ele foi feito para aqueles que gostam de pura adrenalina e já começam a missão no ar, livres para abater os inimigos. 
O “Dog Fight” é uma batalha direta entre jogadores. Eles enfrentam a inteligência artificial ou seus amigos, neste caso inimigos, em lan houses ou em batalhas on-line.
O terceiro é o “Training”. Ele une trinta missões para ajudar o gamer aprender a manter o vôo e se aperfeiçoar em batalhas, com as complexidades e desafios do F-16.
Já no “Tatical Engagement”, o jogador pode criar suas próprias missões. O game vem acompanhado de um editor de missões totalmente completo possibilitando também modificar e voar em missões criadas por outros.
E, por último, o “Campaign”. Esse modo é o mais exigente, porém  mais compensador. O gamer assume o papel de um veterano piloto em um esquadrão em missões na Coréia ou Bálcãs, dividindo-se em 18 campanhas diferentes, que revivem fielmente o espírito de verdadeiras batalhas.
 Com “Falcon 4.0: Allied Force” o gamer faz uma viagem dentro de uma das melhores máquinas militares já produzidas, e que voam até hoje, seja em um novo conflito real ou nas mãos do jogador. 
O valor sugerido do game é de R$ 69,90. Para mais informações acesse www.atari.com. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>