Mil pais acusados de agredir filhos em casa
<b> A Delegacia de Proteção à Criança
e ao Adolescente registrou os casos 
nos últimos 12 meses. A maioria é
espancada e sofre violência sexual </b><br>
Natalie Marino <br>
Mais de mil pais são acusados de agredir e violentar sexualmente seus filhos na Grande Vitória. Os casos foram registrados nos últimos 12 meses e neste ano já foram instaurados 88 inquéritos só para investigar pais que estupraram ou molestaram as filhas.
Segundo a titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, de 30 a 35 casos de violência física contra crianças chegam por semana para serem apurados, cerca de seis casos por dia. Nos finais de semana, esse número aumenta por causa do consumo de bebida alcoólica.
Na noite de quinta-feira, em um bairro de Vitória, a polícia deteve um homem que teria espancado os dois filhos – um menino de 7 anos e uma menina de 11.
A delegada detalhou que 800 pais já estão respondendo pelos crimes na Justiça. A maioria deles é acusado de lesões corporais, seguido de atentado violento ao pudor, ameaças, constrangimento e estupro. Apenas neste ano, 300 pais acusados de agressão física foram encaminhados à Justiça.
“Eles dão surras e agridem com objetos. Já apuramos situações em que pais e mães usam facas, garfos e colheres para machucar os filhos. Até esquentam esses objetos no fogo e depois queimam as crianças. Os pais usam também cintos e cabos de vassoura nas surras”, contou a delegada.
Em junho e em setembro do ano passado, a delegada Maria Aparecida autuou dois agressores por tortura e lesão corporal grave porque eles haviam queimado os filhos com faca e colher esquentadas no fogo.
Nos 88 estupros e atentados violentos ao pudor praticados por pais na Grande Vitória este ano, muitos acusados foram presos em flagrante. Maria Aparecida Sfalsini acrescentou que padrastos, tios e avôs também são denunciados por esses crimes.
O perfil do agressor que espanca os filhos são os que trabalham fora e que quando chegam em casa não têm paciência para educar as crianças e adolescentes.
A delegada não soube informar o número de pais que estão presos atualmente acusados ou condenados por agressão e atentado violento ao pudor ao filho.
Os crimes acontecem com mais freqüência em Vitória, mas a delegada acredita que isso ocorre por causa da localização da DPCA, que fica no Centro. As vítimas são na maioria de famílias de renda baixa.

Arame farpado na janela
Um acusado de tráfico de drogas procurado pela polícia foi preso em Guarapari na madrugada de ontem acusado de manter a filha de 10 anos em cárcere privado dentro de casa. Segundo denúncias, a menina era mantida trancada em um quarto e as janelas eram fechadas com arame farpado.
Há 20 dias, Daniel Otacílio da Silva, 56 anos, expulsou da residência, no bairro São Gabriel, a mulher – de 38 anos – e uma outra filha, de 12. Ao ser surpreendido pela Polícia Militar, ele tentou fugir e chegou a atirar contra os policiais, mas foi detido. Daniel estava com dois mandados de prisão em aberto, um deles por tráfico de drogas.
Sobre a denúncia de cárcere privado, Daniel ainda será investigado depois que a mulher e a filha prestarem depoimento. Até o final da tarde de ontem, elas não haviam sido localizadas. A delegada da Mulher de Guarapari, Maria Leonor dos Reis José, vai apurar o caso.
A prisão de Daniel foi realizada pela PM, que foi acionada às 21h40 pela mulher dele. Ela disse aos policiais que o marido a havia expulsado de casa junto com a filha mais velha, de 12 anos, e ainda que Daniel mantinha presa, em um dos quartos, a filha mais nova.
Ela não chegou a contar há quanto tempo a menina vivia nessa situação. Relatou apenas que o marido esteve preso por tráfico de drogas e cumpria pena num presídio carioca, mas saiu da cadeia – a suspeita é de que Daniel tenha fugido – há 20 dias e voltou para sua casa. A mulher acusou o marido de andar com duas pistolas e uma quantidade de crack.
Policiais militares cercaram a casa, que fica na avenida Cidade Saúde, e tentaram deter Daniel, que pulou a janela e fugiu para um bairro próximo, Camurugy.
De acordo com o Serviço Reservado (P-2) do 10º Batalhão (Guarapari), os policiais pediram reforços e as diligências continuaram até a 0h10 de ontem, quando Daniel foi localizado. Ele estava desarmado e com um celular.
Os policiais libertaram a menina e a entregaram para a mãe. Daniel foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, onde está preso.

Vara só para julgar pais
O juiz da Vara da Infância e da Adolescência de Vitória, Paulo Roberto Luppi, está liderando um movimento para criação de uma vara específica para julgar os pais agressores.
“Estamos elaborando um ofício que será enviado ao presidente do Tribunal de Justiça do Estado. Esse documento prevê a criação da Vara de Crimes Contra Criança e Adolescente”, contou o magistrado.
Ele destacou que quatro estados do País já possuem a vara específica e que uma estatística nacional indica que nesses locais o índice de punição aos acusados é bem maior.
“Há um dado nacional que mostra que nos estados como o Espírito Santo, onde não há vara específica, o índice de punição é de 15%. Já nos estados onde a vara funciona, como Bahia e Pernambuco, o índice de punição chega a 70%”, revelou o juiz.

Casos de agressões

ESTUPRO
Um homem estuprou a própria filha em um bairro da Serra. A criança precisou ficar internada e realizar uma cirurgia porque teve o órgão genital rasgado. A menina e a mãe saíram de casa e agora moram na residência de parentes, no interior do Estado.
TORTURA
Depois de dar surras na filha de 6 anos, uma mulher ainda esquentou uma colher e queimou os lábios da criança. O caso foi apurado pela delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, que autuou a agressora por tortura.
TAPAS
Um padrasto tentou enforcar o enteado de 17 anos e ainda deu tapas no rosto do adolescente, em um bairro de Cariacica. A próxima vítima do agressor foi o próprio filho. O acusado deixou a casa onde mora com a família sem energia elétrica. O caso aconteceu esta semana.
REVELAÇÃO
Duas adolescentes eram estupradas numa mesma época pelo pai e contaram sobre o crime à mãe, que não tomou nenhuma providência. As meninas cresceram e se casaram, mas a filha de uma delas quando tinha 6 anos começou a ser violentada sexualmente pelo avô. A mãe da criança denunciou as agressões à polícia e revelou que o pai estuprava tanto ela quando a irmã quando eram menores.
Fonte: Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA)

Três anos de prisão para agressores

A lei que pune os pais agressores foi modificada e agora está mais rigorosa. Com o novo texto do artigo 129 do Código Penal, os acusados poderão ser presos em flagrante e pegar pena de três anos de reclusão.
As penas alternativas não serão mais aplicadas, segundo a delegada titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), Maria Aparecida Rasseli Sfalsini.
A lei 11.340 foi sancionada pelo presidente Luiz Inácio da Silva no último dia 7 de agosto e entrará em vigor no próximo mês. É a mesma legislação que trata da punição de maridos que espancam as mulheres.
Atualmente, os pais que são acusados de agressão assinam um termo circunstanciado na delegacia se comprometendo a comparecer em juízo. Se condenados, eles cumprem penas alternativas, como pagamento de cesta básica.
Um exemplo foi o que ocorreu em Vitória, quando a Polícia Militar deteve um homem que teria espancado os dois filhos – um menino de 7 anos e uma menina de 11. Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas não ficou preso. Assinou um termo circunstanciado e foi liberado.
Maria Aparecida Sfalsini acredita que com a nova lei os casos de agressão cometidos pelos pais vão diminuir. “A gente sempre espera que com uma pena mais rigorosa os casos diminuam. Vamos cumprir a lei”, garantiu.
A delegada contou que a maioria dos casos de violência contra crianças e adolescentes é denunciado pelo pai ou pela mãe. Em alguns casos, tios e a avó também fazem a queixa na polícia.
Sobre a conduta dos pais que espancam os filhos, Sfalsini detalhou que os crimes que têm sido apurados na DPCA mostram que os agressores fazem isso na hora da raiva ou quando estão alcoolizados.
Nos casos de estupro e atentado violento ao pudor (só o ato de encostar com intenção sexual), os pais acusados atraem os filhos dando carinho ou oferecendo presentes e passeios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>