Salários de até R$ 7,8 mil
<b> A Receita vai abrir 2,4 mil vagas. No Banco
Central, serão oferecidas 390 oportunidades </b>
 
Candidatos em busca de bons salários no serviço público federal devem ficar atentos para as oportunidades que serão abertas pela Receita Federal e pelo Banco Central. Os salários variam entre R$ 3.154,03 e R$ 7.872,88.
A Receita, segundo a assessoria do órgão, já escolheu a instituição que irá realizar o concurso que vai oferecer 2,4 mil vagas para auditores e técnicos: será a Escola de Administração Fazendária (Esaf), ligada ao Ministério da Fazenda.
Apesar da Receita não fazer previsão de quando será publicado o edital deste concurso, a expectativa é que ainda neste mês as normas sejam divulgadas no Diário Oficial da União.
De acordo com a autorização do ministro do Planejamento, Orçamento e Gestão, Paulo Bernardo, serão distribuídas mil vagas para auditores fiscais e 1,4 mil para técnicos da Receita Federal. As remunerações iniciais são: R$ 3.937,00 (técnico) e R$ 7.531,00 (auditor).
Na última seleção da Receita, em 2003, foram oferecidas 550 vagas de técnico e 450 de auditor. O concurso teve prova objetiva e curso de formação. Para ambos os cargos, que exigem o nível superior, a prova foi dividida em conhecimentos gerais e específicos.
Somente para auditor, houve ainda a parte de conteúdo especializado, que variou conforme a área escolhida pelo candidato no ato da inscrição.
Também previsto para este mês, o edital do concurso do Banco Central trará 390 vagas. As oportunidades, já autorizadas pela União, estão divididas da seguinte forma: 283 vagas para analista (nível superior), 32 para procurador (nível superior em Direito) e 75 para técnico (nível intermediário).
Entre os atrativos do concurso estão os salários que chegam a R$ 7.872,88 (procurador). Para o cargo de analista, a remuneração é R$ 6.292,49 e para a função de técnico, R$ 3.154,03.
As chances serão para trabalho em Brasília (sede do banco), Belém, Belo Horizonte, Curitiba, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador ou São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

