Hartung negocia verba para Estado 
<b> O governador vai buscar recursos para ajudar os municípios prejudicados pelas chuvas no Estado  </b>
 
Ogovernador Paulo Hartung (PSB) viaja hoje para Brasília onde se reúne com o ministro-chefe da Casa Civil, José Dirceu, e com o ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes. Nas audiências, marcadas para às 15 horas e 17h30, respectivamente, o governador vai buscar recursos da União objetivando ajudar os municípios na recuperação dos estragos provocados pelas chuvas que castigaram o Estado nos últimos dias. Na capital federal, o governador vai apresentar um relatório elaborado pela Defesa Civil Estadual, enumerando os prejuízos causados no Estado por conta das enchentes. Na pauta de discussões com o ministro José Dirceu, Hartung vai pedir que seja reconsiderada a resolução do Conselho Monetário Nacional, de 11 de dezembro de 2003, que suspendeu os recursos que seriam aplicados nas obras de macrodrenagem em Vila Velha. O pedido de financiamento foi firmado entre a Prefeitura de Vila Velha e a Caixa Econômica Federal com base no protocolo de intenções, no valor de R$ 25 milhões, para realização dessas obras. Conforme a assessoria de imprensa do Palácio Anchieta, o governador também vai pedir agilização dos recursos para os municípios que tiveram estado de emergência decretado. Amanhã, deputados federais e senadores capixabas se reunirão com representantes da Casa Civil, em Brasília, para discutir a liberação de recursos para melhorias em todo o Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

