Shopping no Centro em novo debate
<b> Prefeitura de Vitória retoma ainda
este ano discussão sobre a
construção do CentroShopping. 
O projeto está parado há dois anos </b>
 
A Prefeitura Municipal de Vitória voltará a discutir ainda este ano o projeto de construção de um shopping center no centro da capital, denominado de CentroShopping. O projeto está parado há mais de dois anos por falta de recursos e problemas em sua elaboração.
O assunto foi abordado pelo secretário municipal de Desenvolvimento da Cidade, Kleber Frizzera, ao explicar que o Relatório de Impacto Urbano (RIU) do empreendimento poderá entrar na pauta de discussão do Conselho do Plano Diretor Urbano (PDU) do município. 
Ele destacou que para que o projeto, que faz parte do programa de revitalização do centro de Vitória, voltasse a ser discutido pela prefeitura, os empreendedores precisaram fazer algumas modificações no projeto estrutural do empreendimento.
O shopping seria construído na avenida Beira-Mar, ao lado da praça Getúlio Vargas, que seria utilizada inicialmente como área de carga e descarga, e da Primeira Igreja Batista de Vitória.
Frizzera destacou que entre as mudanças estaria a retirada de um deque, que avançava sobre a avenida Beira-Mar. “Eles conseguiram fazer alterações no empreendimento. Agora, vamos analisar o RIU. É um projeto importante para o centro da Capital”, contou.
Quanto à questão financeira para tocar as obras do shopping, os empreendedores estão negociando com fundos de pensão.
Inicialmente, o shopping – que tinha previsão de ser inaugurado em outubro de 2004 – teria área construída de 23 mil metros quadrados e demandaria recursos da ordem de R$ 90 milhões. 
O empreendimento contaria com 160 lojas, cinemas, uma casa de espetáculos, restaurantes com vista para o mar e estacionamento para 900 veículos.
Na ocasião, algumas grandes redes já haviam demonstrado interesse em investir no espaço, assim como pode ser visto até hoje nas placas que ainda continuam em torno do terreno. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

