Mercado de PCs com força total
<b> Pesquisa revela que mercado brasileiro deve
ter uma alta de 28,1% na venda de computadores </b>
 
O notebook ainda é um sonho de consumo distante de muitos usuários de PCs no Brasil, mas este ano, o mercado brasileiro deve comercializar cerca de 5,2 milhões de desktops, apresentando uma alta de 28,1% sobre os micros vendidos em 2004, segundo estimativa da consultoria International Data Corporation (IDC) Brasil.
Entre as principais razões para o aquecimento do mercado de PCs estão a redução tributária por conta da MP do Bem, cotação favorável do dólar, aumento nas apreensões de componentes ilegais e mais opções de financiamento pelo varejo.
Os fatores também colaboraram para a queda de 74% para 65% na participação do mercado cinza – máquinas montadas com componentes contrabandeados, com nota fiscal irregular ou software pirata – pela primeira vez em dez anos. 
A fabricante paranaense Positivo Informática lidera o mercado com 5,5% de participação, segundo a pesquisa. Os fabricantes em segundo e terceiro lugar, cujos nomes não foram revelados, detêm 4,3% e 3,1% do mercado, respectivamente.
Considerando a previsão da IDC, a base total de desktops no Brasil sobe de 15,6 milhões em 2004, para 20,8 milhões este ano. 
Mundialmente, serão vendidos aproximadamente 200 milhões de computadores este ano, o que representa um crescimento médio de 15% em relação a 2004. No primeiro semestre, a Dell liderou as vendas no mercado global, seguida pela HP e pela Lenovo.
Os consumidores residenciais devem comprar dois milhões de máquinas este ano. Atualmente, 12,5% dos 43 milhões de domicílios brasileiros possuem computadores.
“O PC está começando a virar um eletrodoméstico no Brasil, tornando-se objeto de desejo das classes B e, em uma pequena parte, da classe C”, avalia o gerente de pesquisas da consultoria, Ivair Rodrigues.

Impostos pesam 32% no custo

Embora a participação dos micros ilegais no Brasil tenha caído pela primeira vez em dez anos, de 74% para 65%, segundo a IDC Brasil, muitos usuários questionam o alto valor cobrado pelos micros legais ou ‘de grife’.
O estudo sobre o mercado de PCs divulgado pela IDC mostra que 32% dos custos do fabricante se relacionam à impostos envolvendo a compra de componentes.
Em um slide apresentado à Receita Federal e a membros do governo que combatem o contrabando no Brasil, a IDC Brasil mostra que, antes de chegar à prateleira, o preço do microcomputador embute 32% de impostos, 2,3% de gastos com pesquisa e desenvolvimento, 9% em ações de marketing e vendas, 3,5% com custos de assitência técnica, 1,4% com logística (distribuição e frete), 6% com folha de pagamento, 3,5% em custos de financiamento, 1% em perdas industriais e 9% em impostos de valor agregado (PIS/Cofins).
Pelos dados da IDC, o fabricante tem uma margem líquida de 5% sobre o valor do computador. Hoje, 85% dos componentes de uma máquina são importados, o que torna o contrabando a principal arma do mercado cinza.
A pesquisa da IDC mostra que, em 2004, o índice de contrabando atingiu 60% dos discos rígidos, 55% dos gabinetes, 62% de placas-mãe, 53% dos processadores, 55% de memórias e 70% de componentes ópticos.
Para o consultor, além da redução da carga tributária para os fabricantes, o reforço na fiscalização de fronteiras e a exigência de processo Produtivo Básico (PPB) para participantes de licitações do governo ajudarão a manter a rota de crescimento do mercado legal no País. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

