Sai o resultado do IPAJM
<b> Para o cargo de advogado, haverá
uma outra lista, com o resultado
final da prova discursiva </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas oportunidades oferecidas no concurso do Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) podem conferir na edição de hoje de A Tribuna o resultado final do concurso. Somente para o cargo de advogado, será liberado o resultado final nas provas objetivas e o resultado provisório na prova discursiva.
Os candidatos a esse cargo poderão ter acesso à prova discursiva avaliada e ao espelho de avaliação, bem como interpor recurso contra o resultado provisório na avaliação.
Os recursos devem ser interpostos nesta semana, no período das 9 horas de amanhã (dia 20) às 18 horas de quarta-feira 
(dia 21), por meio do sistema eletrônico de interposição de recurso (www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006).
As justificativas de alteração dos gabaritos oficiais preliminares das provas objetivas, em razão das interposições de recursos pelos candidatos, estarão disponíveis a partir de amanhã no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/ipajm2006. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

