Seqüestrado em semáforo
<b> Um comerciante saiu de casa, em Jardim Camburi,
para abastecer seu carro e foi rendido na Norte-Sul </b><br>
 <br>
Um comerciante de 27 anos foi seqüestrado na noite de segunda-feira em Jardim Camburi, Vitória, quando parou com seu Fiat Marea verde em um semáforo da avenida Norte-Sul, no mesmo bairro, às 21 horas.
Os bandidos cercaram o veículo e mandaram o comerciante ir para o banco do carona. Ele ficou refém por aproximadamente 15 minutos e foi abandonado no bairro Jardim Limoeiro, na Serra. Além do Marea, os ladrões levaram R$ 50,00 em dinheiro e o par de tênis que o comerciante usava.
O crime começou às 21 horas, quando a vítima saiu de casa, em Jardim Camburi, para abastecer seu carro em um posto de combustível no Bairro de Fátima, na Serra.
Quando passava pela avenida Norte-Sul, a caminho do posto, parou em um sinal vermelho e foi rendido por dois bandidos armados com revólveres. Um deles assumiu a direção do Marea e o outro sentou no banco de trás, mantendo o revólver encostado na barriga da vítima.
“Eu não podia abrir a minha boca senão eles iriam atirar. Passamos na frente de um módulo da Polícia Militar e os policiais estavam todos lá. Ele apertou o revólver na minha cintura e disse para eu ficar olhando para frente e não fazer nenhum sinal”, contou o comerciante, que pediu para não ter o nome revelado por medo de sofrer represálias.
Quando os bandidos decidiram abandoná-lo, pararam o carro em uma rua escura e sem movimento em Jardim Limoeiro. Mandaram que o comerciante virasse de costas e encostasse as mãos na parede.
“Eles me mandaram ficar de costas, pegaram o dinheiro que eu ia usar para abastecer o carro e me obrigaram a entregar o tênis. Fiz tudo que eles mandaram. Só pensava na minha mulher grávida de 8 meses”, desabafou a vítima.
Depois que foi abandonado, o comerciante ligou de um telefone público para a polícia e para sua mulher, que foi buscá-lo.  Ele contou que essa não foi a primeira vez que foi rendido em Jardim Camburi. O comerciante comentou que já teve o carro roubado no bairro três vezes, mas essa foi a primeira vez que acabou seqüestrado.

Três casos em 4 dias no bairro

Este foi o terceiro seqüestro-relâmpago em quatro dias em Jardim Camburi. O maior bairro de Vitória, com cerca de 40 mil habitantes, volta a ser alvo dos criminosos. Na última sexta-feira, um casal de amigos foi baleado na rua Maria Bárbara de Oliveira e uma contadora foi seqüestrada pelos bandidos na fuga. 
Na noite de sábado, uma mulher foi seqüestrada no bairro em seu Fiat Uno e deixada na Curva da Baleia por um bandido armado. Já na segunda-feira, um comerciante foi seqüestrado em um semáforo em frente a um shopping do bairro.
Procurado pela reportagem de A Tribuna para falar sobre o aumento da violência no bairro, o tenente Monjardim, que assumiu o comando da 6ª Companhia da Polícia Militar (Jardim Camburi), disse que a polícia faz o que pode com o efetivo que tem.
“Eu faço o que posso, coloco os policiais nas ruas e eles fazem a segurança do bairro. Nosso efetivo é de 27 policiais. Eles fazem rondas na região a pé, com viaturas, motos, bicicletas. O problema de falta de segurança atinge todo o País. Existem falhas no sistema penal. Vários bandidos são soltos. Não é culpa da PM a insegurança em Jardim Camburi.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>