Campanha para salvar tartarugas
<b> Roberto Alpohim, de Anchieta, 
está preocupado com quantidade 
de lixo no mar. Materiais 
plásticos podem matar animais </b>
 
CACHOEIRO – Preocupado com a quantidade de tartarugas que aparecem mortas na praia, o pescador Roberto Alpohim, 61 anos, de Anchieta e conhecido como “o encantador de tartarugas”, resolveu iniciar uma campanha pedindo aos colegas de profissão que evitem lançar o lixo das embarcações ao mar.
Cada barco gera até 50 quilos de lixo por viagem. Tartarugas morrem ao comer materiais descartáveis como plásticos. “Em uma semana encontrei três delas mortas”, disse ele. 
Alpohim retira parte dos peixes que pesca no mar para alimentar as tartarugas, o que faz diariamente. Chama-as pelo nome e muitas vezes coloca o peixe na boca dos animais. É comum reunir sete ou mais tartarugas ao redor do seu barco à procura de alimento.
O barco de Alpohim está no estaleiro há 10 dias para reforma. O pescador disse que está preocupado com as tartarugas por estar afastado delas estes dias. “Devem estar esfomeadas”, lamenta.
Mas o que tira o sono do pescador é a poluição. Disse que é comum ver sacolas utilizadas para acondicionar gelo ou lixo boiando na água. “Recentemente um plástico agarrou na hélice de meu barco de madrugada. Precisei mergulhar na água parar retirá-lo”, contou.
A campanha voluntária do pescador começou há cerca de um ano. A pé ou viajando de ônibus, ele já percorreu várias praias no Sul do Estado, até Itaoca, em Itapemirim, além de parte da Bahia. “Entrego folhetos com poemas e mensagens pedindo para que evitem sujar o mar”, comentou.
Uma sugestão de Roberto é que os pescadores instalem uma rede do lado externo da embarcação para depósito do lixo. “Com apenas R$ 4,00 se coloca a rede. Ao chegar em terra, os entulhos são jogados na lixeira”, explica.
O que tem chamado também a atenção de Roberto é o uso indiscriminado de rede de pesca. É que as tartarugas, que conseguem ficar até duas horas sem subir à superfície para respirar, se prendem às redes e morrem afogadas. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

