NOTAS
<b>  </b>
 
Jovem executado 
em Cariacica
O adolescente Bruno da Silva de Arruda, 16 anos, foi executado com dois tiros na cabeça e um no tórax. O crime aconteceu às 19 horas de domingo, na rua 114, esquina com a 51, no bairro Nova Rosa da Penha II, em Cariacica. 
A polícia ainda não tem informações sobre a autoria da morte do adolescente. 

Droga escondida
em travesseiro 
A Polícia Federal apreendeu ontem um quilo de cocaína e meio quilo de haxixe escondidos dentro de um travesseiro, que estava com um passageiro de um ônibus da viação Gontijo, em São Mateus, Norte do Estado. O homem vinha de Governador Valadares, em Minas Gerais, e acabou preso na blitz ocorrida na BR-101.
Outras duas pessoas foram presas ontem em São Mateus com 2,3 quilos de crack.

Bandidos assaltam 
loja em Vitória
Um bandido armado invadiu a loja Climatec em Jucutuquara, Vitória,  no início da noite de domingo e roubou de um funcionário um celular, um anel de ouro e R$ 25,00 em dinheiro.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) acionou radiopatrulhas que fizeram rondas pelo bairro, mas o bandido não foi localizado. 

Catador de papel
leva pauladas 
Um catador de papel de 40 anos foi espancado a pauladas no meio de uma rua no bairro Jucutuquara, em Vitória. Ele está internado em estado grave no Hospital São Lucas. 
A polícia recebeu informações de que ele teria sido espancado por populares por ter praticado um furto naquele mesmo bairro, mas não descobriu onde aconteceu o assalto e nem localizou as vítimas.

Trote de acidente
mobiliza a polícia
As polícias Civil, Militar, o Corpo de Bombeiros e o Samu trabalharam em vão na noite de ontem para atender a uma suposta ocorrência de acidente na BR-101, em Viana.
O trote foi passado por uma pessoa que utilizou um celular com número restrito. Foram para o local dois carros da Polícia Rodoviária Federal, três do Corpo de Bombeiros, um rabecão e uma ambulância do Samu.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) alerta para que isso não ocorra porque impede o atendimento à população. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

