Polícia não dá trégua nas ruas
<b> O Estado mantém por
tempo indeterminado as
operações para impedir
assassinatos de policiais </b><br>
 <br>
Alerta redobrado, policiamento reforçado nas delegacias e nas ruas, atuação com armas de grosso calibre e uso de coletes à prova de balas na Grande Vitória e interior do Estado. É assim que os policiais capixabas ainda vão continuar agindo nos próximos dias diante da revelação de que presos deram ordem para bandidos os atacarem nas ruas.
Desde a última quarta-feira, segundo o secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Evaldo Martinelli, a orientação do governo é que os policiais mantenham o estado de alerta máximo por tempo indeterminado.
A medida foi adotada depois que a Sesp foi informada pela Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar que interceptações telefônicas feitas pelo órgão descobriram conversas de presos mandando criminosos soltos atacarem policiais, conforme A Tribuna divulgou com exclusividade na quarta-feira.
O reforço nas ruas está sendo feito por meio de blitze em pontos críticos da Grande Vitória e em terminais de ônibus. A PM informou que mantém 80 policiais do setor administrativo no patrulhamento das ruas, mas não revelou os locais de atuação do efetivo. O número de crimes, segundo a PM, tem diminuído.
Já o chefe da Polícia Civil, delegado André Luiz dos Reis Neves, disse que a orientação é que os policiais redobrem a segurança em cada missão a ser realizada, sempre andando em grupo.
“Eles devem evitar andar sozinhos. Devem andar em grupo proporcional ao risco da missão, que pode variar de duas duplas até duas dezenas de policiais. Não vamos nos dobrar. Vamos para cima no sentido de prender aqueles de conduta desviante”, garantiu.
O delegado afirmou que o momento é especial e que a categoria deve agir “com rigor e dentro do profissionalismo” caso seja alvo de bandidos. Ele assegurou que está avaliando a possibilidade de convocar policiais que estão de férias para ajudar no reforço.
Os policiais rodoviários federais também estão em alerta máximo, segundo informou o assessor de comunicação da PRF, Fabiano Moreno. Todas as ocorrências de acidentes estão sendo checadas antes da equipe ir ao local e os policiais estão trabalhando com carabinas e escopetas. A atenção nas rodovias foi redobrada.
Além disso, as abordagens estão sendo mais criteriosas e as revistas, mais rigorosas. “Mas ainda não reforçamos o efetivo nas ruas”, garantiu Fabiano.

Exército pronto para ajudar

Os oficiais do 38º Batalhão de Infantaria, na Prainha, em Vila Velha, estão prontos para ajudar o governo do Estado no combate à ação de criminosos que estão planejando atacar policiais nas ruas.
No entanto, o Exército não está em estado de alerta, como estão os policiais civis e militares por determinação do governo capixaba.
Segundo o capitão Everton Luiz Navarro, relações públicas do Exército, a corporação está acompanhando de perto todos os acontecimentos ocorridos em São Paulo e, como precaução, está orientando aos seus militares a não andarem fardados nas ruas. Isso é para evitar que sejam identificados por bandidos.
“O Exército continua pronto para prestar apoio ao Estado. Se o governo solicitar ajuda, o Exército vai estar sempre à disposição. Estamos em estado normal e continuamos fazendo nossas atividades, como fiscalização de armamentos”, garantiu capitão Navarro.
Na manhã de quarta-feira, dois oficiais do Exército estiveram em uma empresa de mineração em Jardim Colorado, Vila Velha, para averiguar uma denúncia de um possível roubo de caixas de dinamites no local.
A informação era de que os explosivos seriam usados para destruir delegacias na Grande Vitória. No entanto, depois de vistoriar a empresa, os oficiais não constataram nenhum crime.

Coletes e armas liberados

O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, autorizou ontem que as polícias Civil e Militar comprem armas, munição e coletes à prova de balas para que os policiais possam levar o equipamento para casa.
Martinelli ordenou que as aquisições sejam feitas em caráter de urgência, já que presos em cadeias ordenaram que criminosos soltos ataquem policiais que estão nas ruas trabalhando e também que estiverem a caminho de casa.
A decisão foi em resposta à solicitação da Associação de Cabos e Soldados (ACS) e do Sindicato dos Policiais Civis do Estado (Sindipol), feita em uma reunião na quarta-feira, diante da série de ataques a militares nos últimos dias – dois morreram. A preocupação também é quanto a onda de mortes de policiais em São Paulo.
“Na quarta-feira à tarde, a Diretoria de Inteligência (Dint) da PM me entregou o relatório das gravações autorizadas pela Justiça a respeito de uma ordem de ataques a policiais aqui do Estado. Diante dessa situação, resolvi orientar as corporações que ficassem atentas. Também determinei a aquisição imediata do que for necessário, tanto quanto colete quanto armamento e munição”, explicou o secretário.
A assessoria de imprensa da PM informou que, diante do sinal positivo do governo do Estado, ontem mesmo pela manhã o comando se reuniu para discutir sobre as escutas telefônicas feitas pela Dint e também sobre a compra dos equipamentos. A quantidade de armas e coletes que serão compradas não foi informada pela PM.
Já o delegado chefe da Polícia Civil, André Luis dos Reis Neves, disse que cerca de 500 coletes serão adquiridos pela corporação. Ele destacou que não vai comprar armas, já que a maioria dos policiais já leva as armas para casa.
“O que vamos fazer é adquirir equipamentos eletrônicos não letais. O levantamento do que vamos comprar ainda não está concluído”, ressaltou o chefe de polícia.

Quadrilha recebia ordens de preso

Uma quadrilha comandada por um traficante que está detido no Presídio de Segurança Máxima (PSMA) em Viana foi presa na manhã de ontem em uma operação das polícias Civil e Militar no morro da Cocada, em Itacibá, Cariacica.
Sete pessoas foram presas: cinco menores com idades entre 14 e 17 anos, Themisio Lima dos Santos, o Sapo, 42, e Wesley Frei Coutinho, o Burreli, 18.
A polícia estava à procura de três menores que executaram Alex da Conceição da Silva, o Neguinho, 24 anos, na última quarta-feira, no bairro Itacibá. Eles agiram a mando do traficante Alessandro Campista Rosa, o Chiquinho, chefe da quadrilha de traficantes e homicidas que aterroriza o bairro.
Na operação, realizada por seis investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica e policiais militares do Serviço de Inteligência (P-2) do 7º Batalhão (Cariacica), foram cumpridos seis mandados de busca e apreensão.
De acordo com o delegado Gilson Rocha, titular da DCCV de Cariacica, Alex foi assassinado por ter roubado um revólver calibre 38, dinheiro e drogas de uma casa onde funcionava a fortaleza do tráfico em Itacibá.
“O Alex descobriu onde a quadrilha guardava as armas, o dinheiro e a droga e roubou coisas de lá. Os traficantes souberam disso e o chefe da quadrilha ordenou a morte dele, mesmo estando no presídio, por causa do roubo”, declarou o delegado.
O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, confirmou que três menores, dentre eles o gerente da quadrilha de traficantes, que tem 16 anos, foram os executores da morte de Alex.
“A motivação do homicídio tem ligação com o tráfico de drogas e também com essa arma que não foi devolvida. O chefe da quadrilha comandou tudo de dentro do Presídio de Segurança Máxima. Ele será trazido para cá e será autuado em flagrante”, disse Danilo Bahiense.
Na casa que servia de esconderijo foram apreendidas três armas: dois revólveres calibre 38 e um 32. Danilo Bahiense informou que as armas normalmente são escondidas pelos bandidos enterradas no quintal, mas com a chegada da polícia, os bandidos tentaram jogá-las no lixo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>