RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Casa Gileade realiza Vigília Missionária em Cariacica
A Casa Missionária Bálsamo de Gileade, que cuida de dependentes químicos, promove amanhã, a partir das 22 horas, a 1ª Vigília Missionária, no sítio localizado na Rua D, em Alzira Ramos, Cariacica.
“Em caráter especial, vamos reunir irmãos de diversas igrejas nesse encontro e cremos que será uma noite de bênçãos e poder em nossas vidas”, disse a missionária Maurina, que dirige a entidade.
A Casa Gileade funciona há mais de 25 anos e hoje conta com seis núcleos de atendimento. Aproximadamente 150 pessoas são atendidas em caráter de internato.
Além de ser um projeto que cuida de dependentes químicos, a Casa Gileade também funciona como uma igreja, levando a palavra de Deus para as pessoas atendidas.
A entidade fica na rua César Alcure, 490, São Torquato, em Vila Velha. Contato: 3326-6683/3033-8777.

Jubileu de ouro da Cáritas Brasileira
Celebração eucarística e apresentações dos trabalhos desenvolvidos pela Cáritas Brasileira no Espírito Santo vão marcar as comemorações dos 50 anos da entidade religiosa.
A programação será realizada no sábado, a partir das 8h30, no Centro de Treinamento Dom João Batista, em Ponta Formosa, na Praia do Canto, em Vitória.
A celebração será presidida pelo arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela.
Também estarão presentes no evento os bispos dom Aldo Gerna, de São Mateus; dom Célio Goulart, de Cachoeiro de Itapemirim; dom Décio Zandonade, de Colatina; e ainda outros representantes de todas as dioceses do Estado, além de grupos e projetos que contam com a ajuda da Cáritas, parceiros e amigos.
No Espírito Santo, a Cáritas Brasileira atua nas quatro dioceses. Na Grande Vitória, a entidade celebrou 39 anos no último dia 29 de setembro.
A principal preocupação da Cáritas Brasileira é promover e apoiar ações na área de assistência social relacionadas à educação, cultura, saúde, meio ambiente, e que tenham vínculos com crianças, adolescentes, idosos, mulheres e população carente.
Atualmente a Cáritas de Vitória tem uma média de 40 projetos relacionados à ação social.

Terceira semana de festividades na Igreja do Nazareno
Na terceira semana festiva em comemoração aos 22 anos da Igreja do Nazareno (foto) no Estado, uma palestra e uma peça teatral prometem levar as pessoas a uma profunda reflexão.
A partir das 10 horas de domingo, o pastor Hernandes Dias Lopes vai ministrar a palestra “É possível comunicar-se com os mortos?”.
“Inúmeras pessoas buscam, através do contato com o desconhecido, um meio para entender a razão de tanto sofrimento e dor nessa vida. Querem saber dos seus entes queridos que se foram. Mas existe mesmo essa possibilidade?”, questiona o pastor Ivonildo Teixeira, que dirige a Igreja do Nazareno.
“As pessoas que alegam ser ‘canais’ para a comunicação com quem já morreu agem com sinceridade? Ou tudo não passa de uma armação? Os mortos podem trazer algum consolo, orientação e esperança aos vivos? Venha, ouça e tire as suas conclusões”, convida o pastor.
Também no domingo, às 18 horas, será apresentada a peça “O Jardim do Inimigo”. Uma história que fará refletir a respeito das batalhas que são travadas nesse mundo.
A Igreja do Nazareno está localizada na rua Humberto Serrano, 1.186, na praia de Itapoã, em Vila Velha. Todos são convidados a participar das festividades. Contato: 3229-8191.

Retiro - Estão abertas as inscrições para o Retiro Theotokos Mãe de Jesus, que acontece sábado e domingo, no Centro Universitário São Camilo, em Cachoeiro de Itapemirim. Haverá participação do padre Alexandre Paciolli, de Brasília. Contato: (28) 3517-8520/8803-3609.

Culto de Libertação
O pastor Winter e sua mulher Alessandra (foto) vão louvar a Deus e pregar a palavra na Igreja do Evangelho Pleno Missão Coreana, amanhã, às 19h30. O templo fica na rua Munir Hilal, 435, em Jardim Camburi, Vitória.
“Não percam. Deus tem uma bênção para você e sua família”, convidam.

Quinta da Vitória
A cantora Néa Nascimento (foto) e a banda Servus participam hoje do culto “Quinta da Vitória”, a partir das 19h30, na Igreja Batista Vida e Paz, sob direção do pastor Marco Aurélio.
O templo fica na avenida Carlos Lindenberg, 1.717, bairro Santa Inês, Vila Velha. Todos são convidados.

Primavera - A Comunidade São João Batista, na Serra, realiza no sábado, às 18 horas, a Festa da Primavera, para comemorar seu 17º aniversário. Haverá desfiles, barraquinhas e rifa de um aparelho de DVD. Rua Ouro Preto, s/nº, Laranjeiras.

TESTE
Quem escreveu 13  livros da Bíblia?

Resposta de ontem: Conforme Romanos 1.20-23, pecado é adorar ídolos em vez de adorar a Deus.

CALENDÁRIO
São Paulo Francisco Danei fundou a Congregação dos Clérigos Descalços, mais conhecidos como padres passionistas. Teve uma vida austera, que se resumia em meditar a paixão e pregar ao povo o mistério da paixão e morte de Jesus.

Israel - Os interessados em conhecer Roma, Egito e Israel têm a oportunidade de viajar com um grupo que sairá de Vitória no dia 21 de abril de 2007. Trata-se de uma viagem cultural-religiosa com ênfase na Terra Santa. Os participantes vão contar com guia turístico em português e guia espiritual. O grupo retorna no dia 3 de maio.
Contato: 8141-6295/3337-2033 (Eduardo Gava).

Saúde - A Igreja Adventista do 7º Dia realiza no sábado, às 16 horas, o “Sábado da Saúde”, com palestra ministrada pelo médico Elson Athaydes. O templo fica na rua Gumercindo Baião, 18, bairro Santa Rita, Vila Velha. Contato: 3369-8984 (Nélio).

Sião - A Igreja Pentecostal Herdeiros de Sião promove hoje o evento “2º Dia com Deus”. Das 9 às 18 horas, haverá reflexão, adoração e louvor com Sara & Samara, missionária Magna, pastor Adair José, Deivid & José Carlos, entre outras participações.
O endereço é rua Aleixo Neto, 248, bairro Santa Lúcia, Vitória. Contato: 3224-6488.

Cura e Bênçãos
O pastor Izaías Keffer (foto) e a missionária Senira dirigem amanhã um culto de curas, libertação, avivamento e bênçãos, na Assembléia de Deus Shekinah, a partir das 19 horas.
O endereço é avenida Ocarlina Drumond Carvalho, 370, bairro Maria Ortiz, Vitória. Contato: 9924-1058.

Milésima - A Igreja Assembléia de Deus do Parque Moscoso, sob direção do pastor Elias Oliveira, comemora no domingo a milésima reunião da Escola Dominical, às 7h30. O templo fica na rua Marcondes de Souza, 140, centro de Vitória.

A PALAVRA
“A tua palavra é uma lâmpada para o meu caminho e luz para me guiar”
Salmos 119.105 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Cidades <br><br>