Outra versão para chacina
<b> Delegado de Guarapari vai tomar hoje novo depoimento de
Mayderson, que disse ter omitido fatos para proteger Ronald </b><br>
 <br>
Um dos acusados de executar a família Guedes, na Praia do Morro, em Guarapari, no último dia 26, o desempregado Mayderson Vargas Mendes, 21 anos, vai mudar a sua versão sobre o crime.
Ele vai prestar novo depoimento, hoje, às 9 horas, ao delegado Alexandre Linconl, da Delegacia de Crimes Contra a Vida do município, antes da reconstituição do crime, marcada para as 14 horas. O pedido foi feito pelo advogado do acusado, Andrei Costa Cypriano.
“A primeira versão do meu cliente, a contida no inquérito, não condiz com a realidade porque ele ocultou alguns fatos para proteger o Ronald, pois o considera como um irmão”, disse o advogado.
Cypriano ressaltou que Mayderson também vai esclarecer algumas dúvidas, como de onde surgiram a arma do crime e o sonífero dado à vítimas – Promazepan.
“A verdade, segundo Mayderson, é que Ronald foi com a arma para o local do crime e disparou contra as vítimas”, disse Cypriano. Conforme explicou o advogado, esse depoimento vai servir também para que a reconstituição do crime, já tenha como base as novas declarações de Mayderson.
O outro acusado, Ronald Ribeiro Rodrigues, 22, também vai participar da reconstituição, além dos advogados, da polícia e do perito criminal João Rodrigues Batista.
A reconstituição foi solicitada pelo delegado Alexandre Linconl para esclarecer algumas dúvidas que surgiram durante as investigações, como as contradições dos depoimentos dos executores. A polícia espera encaminhar o inquérito para a Justiça ainda amanhã.
Assim que o Ministério Público oferecer denúncia contra os acusados, e se for aceita pela Justiça, a defesa de Mayderson vai pedir um exame psicológico do rapaz, pois ele estaria alternando momentos de lucidez com a realidade.
As vítimas da chacina foram a corretora de imóveis Heloísa Andrade Guedes, seu marido, o aposentado e também corretor de imóveis Douglas Augusto Guedes, e o filho do casal, Tiago Andrade Guedes. Os corpos foram encontrados no último dia 4 pela Polícia Civil. 
O motivo do crime foi um jogo de RPG (Roling Playing Game). Os dois foram autuados por homicídio qualificado e podem pegar de 12 a 30 anos de prisão. Se fosse latrocínio – assalto com morte – a reclusão seria de 20 a 30 anos.

Reforço da PM no local do crime

O delegado Alexandre Linconl, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Guarapari, pediu reforço policial ao 10º Batalhão da Polícia Militar do município para a reprodução da chacina da família Guedes, ocorrida na Praia do Morro, no último dia 26.
Policiais à paisana também vão garantir a segurança no local onde o crime aconteceu.
A área será isolada para evitar possíveis ameaças aos acusados e para garantir sua integridade física.
A polícia acredita que muitas pessoas, entre vizinhos, amigos das vítimas e curiosos, irão ao local para acompanhar os trabalhos, que devem começar às 14 horas.
Orientadas pelos advogados, as famílias dos acusados disseram que não vão comparecer. De acordo com a vice-presidente da Associação de Peritos Criminais do Espírito Santo, Clertes Alves Baier, a reconstituição da chacina vai esclarecer as dúvidas que constam no inquérito policial e será baseada em declarações dos acusados e das testemunhas.
Após a reconstituição, o perito João Rodrigues Batista vai elaborar um laudo relatando como aconteceu o crime. O documento deve ser concluído em 10 dias e será baseado também no exame cadavérico emitido pelo Departamento Médico Legal (DML) de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>