União abre 11,6 mil vagas
<b> Estão confirmadas, para o segundo semestre, seleções
nos hospitais e em dois ministérios, com 2.827 vagas </b>
Karina Soares 
O segundo semestre chega com inúmeras oportunidades para quem quer uma vaga de emprego no serviço público federal.
Os órgãos que já receberam autorização para fazer processo seletivo estão preparando suas seleções. Outros concursos aguardam o aval do Ministério do Planejamento. A previsão é de que sejam abertas cerca de 11,6 mil chances.
Entre os órgãos que já confirmaram a realização de concurso estão: as instituições federais de ensino (hospitais universitários), o Instituto Nacional do Câncer e os ministérios do Planejamento, da Integração Nacional e das Cidades.
Juntos, eles vão preencher 
2.827 vagas em cargos de níveis técnico, médio e superior, por meio de seleções previstas para serem abertas ainda este ano.
Já a Transpetro, empresa de transporte do sistema Petrobras, o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e Furnas Centrais Elétricas estão preparando concursos, mas para a formação de cadastro de reserva.
A Transpetro ainda não tem previsão de quantas pessoas deverá chamar, mas o BNDES e Furnas estimam a convocação de até 300 profissionais cada.
Outras 8,2 mil vagas poderão ser abertas, mas dependem ainda do sinal verde do Ministério do Planejamento.
O INSS solicitou 4,5 mil vagas, sendo três mil para técnicos e analistas previdenciários e 1,5 mil para médicos peritos. A Receita Federal, por sua vez, pediu outras 2,2 mil, distribuídas por cargos de técnico e auditor fiscal (ambos de nível superior).
Também na fila de espera está a Polícia Rodoviária Federal (PRF), que deseja abrir concurso público com 1,5 mil vagas na área administrativa, sendo 800 para técnico administrativo, que exige o nível médio.
A seleção da PRF deverá oferecer chances para advogados, engenheiros, administradores, analistas de sistema, contadores, digitadores, médicos, jornalistas, técnicos de informática, entre outros.

As oportunidades

• Ministério da Integração Nacional – 43 vagas. As chances serão para os seguintes cargos: administrador (7 vagas), analista de sistemas (1), assistente social (2), contador (3), economista (3), engenheiro (21), engenheiro agrônomo (4) e geógrafo (2).
• Ministério do Planejamento – 200 vagas, sendo 50 oportunidades para analista de Planejamento e Orçamento e 150 para especialista em Políticas Públicas e Gestão Governamental.
• Ministério das Cidades – 205 vagas, sendo 63 para agente administrativo e seis para técnico em contabilidade (ambos de nível intermediário).
Também serão oferecidas chances para administrador (28 vagas), economista (25), engenheiro (23), analista de sistemas (5), arquiteto (14), arquivista (2), assistente social (5), contador (9), estatístico (1), geógrafo (2), geólogo (1), jornalista (2), médico (2), pedagogo (6), sociólogo (6) e técnico em Comunicação Social (5).
• Hospitais universitários das instituições federais de ensino – 2.042 oportunidades. A distribuição ainda será publicada pelo MEC.
Serão oferecidas vagas para os cargos de administrador, biólogo, contador, fonoaudiólogo, enfermeiro, sanitarista, médico, fisioterapeuta, assistente em administração, instrumentador cirúrgico, técnico em tecnologia da informação, técnico em assuntos educacionais, farmacêutico, entre outros.
• Instituto Nacional do Câncer – 337 vagas, sendo 294 destinadas aos cargos técnicos. Além disso, serão oferecidas três vagas para pesquisador, 30 para tecnologista, sete para analista e três para assistente.
• Transpetro – Fará um processo seletivo para a formação de cadastro de reserva. Ainda não há previsão de quantas pessoas poderão ser chamadas.
• BNDES e Furnas – Preparam concursos destinados à formação de cadastro de reserva, e estimam a convocação de até 300 profissionais cada.
• INSS – Solicitou a abertura de concurso com 4,5 mil vagas.
• Receita Federal – Pediu ao Planejamento aval para fazer concurso com 2,2 mil vagas.
• Polícia Rodoviária Federal – Está aguardando a liberação para realizar concurso com 1,5 mil vagas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

