PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Fininhas
A Canon e a Toshiba anunciaram que vão iniciar a produção em massa de TVs de tela plana de baixíssima espessura no começo de 2008.
As duas fabricantes desenvolvem um novo tipo de tela plana que, segundo elas, terá espessura menor e consumirá menos energia do que os televisores de cristal líquido e plasma que estão hoje no mercado.
Levando em conta os lançamentos que essa dupla poderosa já trouxe para o mercado, já é possível prever que as novas TVs vão se tornar o sonho de consumo de muita gente.

Impressão em rosas
Uma empresa japonesa especializada na fabricação de impressoras desenvolveu um modelo tão sensível que é capaz de imprimir em pétalas de rosas.
Na última semana, em Tóquio, a empresa escreveu a frase “te amo” em cinco flores, cada uma em um idioma, incluindo o português. As letras são geradas no computador antes de serem enviadas para a impressora. O modelo ainda não tem data prevista para chegar ao Brasil, mas seu valor é de R$ 9,58 mil.

Controle
Para quem gosta de jogos onde o mouse dá os controles, o Logitech MX518 Gaming Grade, além de maximizar a velocidade, otimiza a precisão do cursor, agilizando e aprimorando os comandos feitos pelo jogador.
Outra característica que faz do mouse óptico da Logitech um equipamento ideal para jogos de PC é sua precisão. Quando o jogador precisa correr, esconder-se ou cobrir-se, o MX518 funciona com altíssima resolução e com a habilidade de processar 5.8 megapixels por segundo.
Ainda, com apenas um clique no mouse, o usuário pode trocar para uma resolução menor que lhe dê a precisão necessária em outros tipos de ação. O preço do MX518 é de R$ 249,00.

Quente
Cansado de sentir frio na mão que pilota o mouse? O Thanko USB, desenvolvido por japoneses, pode mantê-la aquecida. Trata-se de um mouse com uma resistência interna que garante a mão quentinha naquelas noites gélidas que você passa acordado na frente do PC.
De acordo com a fabricante, o usuário pode ainda regular a intensidade do calor para que a mão também não queime.
Tirando este diferencial e o acabamento com LEDs azuis, o Thanko USB é muito parecido com qualquer outro mouse. Ele funciona com tecnologia óptica, tem 800dpi de resolução, pesa 80 gramas e custa cerca de R$ 55. 

Aumente o som
A Creative acaba de lançar um novo acessório para o Zen, o tocador de MP3 da Microsoft. O Creative TravelSound é uma base de acolhimento que oferece uma potência sonora de 2x4W RMS para que o usuário possa ouvir e compartilhar todas as suas músicas. 
Pesando 755 gramas, o TravelSound custa cerca de R$ 300 e deve chegar às lojas no próximo mês.

Mesa gráfica
Perfeita para desenhistas, cartunistas, arte-finalistas, além de engenheiros, arquitetos e outros profissionais que utilizam software tipo CAD/CAM, a mesa gráfica Graphire 4 4x5 acaba de chegar às lojas.
Com o novo equipamento, o usuário tem o controle necessário para editar fotos digitais, desenhar, pintar, criar, assinar ou fazer anotações em documentos do Acrobat ou do Powerpoint.
Com a caneta e o mouse Wacom, sem fios e sem baterias, é possível o uso alternado para evitar os movimentos repetitivos, causadores de LER.
A Graphire4 4x5 possui 512 níveis de sensibilidade à pressão para o controle dinâmico e preciso dos traços e espessuras. Para facilitar as correções, o apagador também é sensível à pressão.
A mesa, que possui área de trabalho de 10x13 centímetros, inclui os softwares Adobe Photoshop Elements 3.0, Painter Essentials 2, da Corel, e o Color Efex Pro 2 GE, da Nik Multimedia.
O preço sugerido é de R$ 499,00. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>