Boca-de-fumo na porta de escola infantil
<b> Um acusado foi abordado
pela PM e estava vendendo
crack na calçada de colégio
em Bela Vista, Cariacica </b>
 
Um jovem de 20 anos foi preso na manhã de ontem vendendo pedras de crack na porta de uma escola de ensino infantil, no bairro Bela Vista, em Cariacica. Segundo a Polícia Militar, na calçada do colégio funciona uma boca-de-fumo.
O acusado, Tiago Rodrigues Fernandes, tentou esconder a droga em um pneu enterrado na rua Capelândia, onde fica a escola, mas um policial observava a movimentação da boca-de-fumo e flagrou a ação. 
Um outro jovem, também de 20 anos, que inclusive já tem passagens pela polícia, também foi detido e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, mas foi liberado porque Tiago assumiu ser o dono do crack. Ele foi autuado por tráfico de drogas, mas alegou ser apenas usuário.
Policiais militares da 5ª Companhia (Castelo Branco e Bela Vista), do 7º Batalhão (Cariacica), informaram que estavam investigando há alguns dias a existência da boca-de-fumo na porta da escola. 
Os levantamentos apontam que os traficantes se aproveitavam do movimento no local por causa da escola para se infiltrarem no meio de moradores, professores e alunos e vender drogas sem chamar a atenção da polícia. 
Apesar da boca-de-fumo estar instalada na calçada da escola, a 20 metros do portão de entrada, a polícia garantiu que não possui registros de que os alunos da escola estariam envolvidos com o tráfico ou comprariam drogas no local, já que a instituição é de ensino infantil.
A prisão de Tiago aconteceu ontem às 11 horas, quando os soldados Da Silva e Wesley e o cabo Nemias, da 5ª Companhia, faziam rondas no bairro. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

