Ladrões matam estudante
<b> Fábio, 25 anos, tentou evitar o roubo de sua moto e levou um tiro de revólver na cabeça  </b><br>
 <br>
Oalegre fim de semana terminou em tragédia e desespero na noite de domingo. Uma tentativa de assalto no bairro Eldorado, na Serra, resultou na morte de um estudante de 25 anos. Ele reagiu ao assalto e foi morto com um tiro na cabeça. O crime aconteceu às 23h30 de domingo, na avenida Rio Doce. Fábio Freitas de Oliveira empurrava sua moto enquanto andava ao lado de uma amiga – ela não foi identificada – quando foi abordado por dois assaltantes. De acordo com testemunhas, ele estava na casa da noiva – ela não quis dizer seu nome à imprensa – em Eldorado e, quando resolveu ir embora, encontrou uma amiga que disse que iria acompanhá-lo até a esquina. Os amigos andaram alguns metros e, quando chegaram à avenida Rio Doce, foram surpreendidos por dois homens armados, que surgiram em um Corsa branco. Um dos bandidos desceu do carro e, com uma arma apontada para eles, anunciou o assalto. O outro criminoso permaneceu no veículo dando cobertura à ação. Fábio teria pedido calma aos assaltantes e entregou a moto. Mas, quando o criminoso estava sobre o veículo e o segundo bandido seguia mais à frente, o estudante reagiu ao roubo. De acordo com o boletim de ocorrência registrado pelos policiais da radiopatrulha 1084 – do 6º Batalhão (Serra) –, no Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), testemunhas contaram que Fábio teria pulado sobre o criminoso que tentava fugir com a moto. Quando ele segurou o bandido, o segundo assaltante que estava no Corsa percebeu a luta e disparou contra Fábio. O tiro, de revólver calibre 38, atingiu a cabeça do rapaz. A amiga dele conseguiu escapar correndo por uma rua do bairro. Fábio caiu inconsciente ao lado de um quebra-molas. Já os bandidos fugiram no Corsa, sem levar a moto. Vizinhos ouviram o tiro e o arrancar de um carro, foram à rua ver o que estava acontecendo e se depararam com Fábio, que agonizava. A Polícia Militar foi chamada e os militares levaram o rapaz ainda vivo ao Hospital Dório Silva, mas ele morreu na sala de emergência. Ainda na noite de domingo a PM efetuou buscas, porém não localizou suspeitos ou o carro usado no assalto. Na tarde de ontem, a Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP) iniciou as investigações sobre o caso. 
Noiva e família ficam revoltadas
 Familiares, amigos e a noiva do estudante Fábio Freitas de Oliveira estão revoltados com o assassinato dele. O rapaz foi morto com um tiro na cabeça durante uma tentativa de assalto no bairro Eldorado, na Serra. Ainda abalados pela morte, parentes da vítima pediram justiça e que a polícia localize e prenda os criminosos. A noiva do estudante – que não quis se identificar – evitou dar detalhes da vida de Fábio. Chorando muito, ela contou que às 23h30 de domingo o rapaz disse que iria embora e se despediu. A noiva do estudante disse que não o acompanhou pela rua e não sabia quem era a outra mulher que estava com ele quando foi morto. “É uma tristeza profunda, mas, pior que isso, é saber que quem fez isso com ele foi um vagabundo. Sei que ele não será trazido de volta, só que eu quero que a polícia prenda esses bandidos e que a Justiça cumpra com o dever dela”, pediu. Segundo o pai dela, um mecânico de Edorado, Fábio era muito querido por todos. Ainda de acordo com ele, Fábio era uma pessoa trabalhadora e tinha bom relacionamento com todos que conhecia. FÉRIAS A mãe de Fábio – ele também não quis informar seu nome – estava viajando em férias ao Rio de Janeiro e ficaria naquele estado por mais alguns dias. Porém, na noite de domingo recebeu uma ligação da família da noiva do filho, informando que o rapaz havia sofrido “um acidente”. Ela não sabia que o filho havia morrido em uma tentativa de assalto e entrou em estado de choque quando recebeu a notícia. De acordo com amigos de Fábio, ele era o filho mais novo e tinha cinco irmãos. A noiva não quis dar mais detalhes sobre a vida do rapaz: “Não interessa a vocês (jornalistas) onde ele estudava e trabalhava”, justificou. Fábio será enterrado hoje no Cemitério Jardim da Paz, na Serra.
 OUTRAS VÍTIMAS DE LATROCÍNIO 
• Humber to Rummet, 48 anos: o professor de Biologia era morador do Rio de Janeiro e passava férias em Guarapari. Ele foi morto na tarde do último dia 13, quando pescava na Praia do Riacho, em Nova Guarapari. Os assaltantes queriam o carro dele. • Alexandre Machado Viana, 21 anos: o universitário morreu na manhã do dia 10 de abril de 2003, em depois de ser atingido com um tiro na nuca, durante uma tentativa de seqüestro-relâmpago dias antes em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Os acusados foram presos. • Leandro Soneghete, 24 anos: o universitário morreu na noite no dia 17 de abril de 2003. Ele foi abordado por assaltantes que queriam o carro dele em Laranjeiras, na Serra. O rapaz tinha saído para cortar os cabelos e morreu depois de levar um tiro nas costas. Fonte: Arquivo AT 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>