PM apreende carteira falsa de habilitação
<b> Motociclista foi flagrado
em uma blitz. Ele disse 
que comprou o documento
por R$ 600 no Centro </b>
 
Um motociclista de 23 anos foi detido durante uma blitz da Polícia Militar portando carteira de habilitação falsa. A operação aconteceu na manhã de ontem, na rua Luciano das Neves, em Vila Velha. Aos policiais ele confessou que comprou o documento por R$ 600,00 no centro de Vitória. 
O crime está sendo investigado pela Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), em Vitória, que quer chegar aos responsáveis pela falsificação. O titular da Defa, delegado Lauro Coimbra, ouviu o depoimento do rapaz e pediu que o nome do motociclista não fosse divulgado para não atrapalhar as investigações.
“O rapaz informou que a carteira de habilitação para motos foi comprada na Grande Vitória, mas não podemos fornecer muitos detalhes para não atrapalhar a investigação. Já temos algumas pistas de quem pode estar falsificando e vendendo essas carteiras”, destacou. 
No último dia 22 de agosto, a Polícia Rodoviária Federal (PRF) e a Polícia Civil (PC) desmantelaram uma quadrilha acusada de falsificar e vender carteiras de motorista por R$ 1 mil, em São Mateus e Linhares, no Norte do Estado, e também na Grande Vitória. 
A ação dos criminosos foi descoberta na Operação Rio Doce, quando foram presos quatro integrantes da quadrilha, acusados de estelionato, falsificação de documento, posse ilegal de arma, formação de quadrilha, tráfico e uso de drogas.
Segundo o delegado da Polícia Civil de Linhares, José Augusto, a quadrilha emitia cerca de 500 carteiras falsas por mês. “Um dos bandidos foi preso com a própria carteira falsa. Ele tinha uma original que permitia que ele conduzisse apenas veículos de passeio. A que ele falsificou incluía a direção de motos”, contou José Augusto.
O delegado Lauro Coimbra, da Defa, ainda não pode afirmar se há ligação da quadrilha presa em agosto com o documento falso encontrado ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

