Investigação sobre fraude na reta final
<b> O relatório do inquérito que
apura fraude em importações
e lavagem de dinheiro deve
ser concluído esta semana </b>
 
O delegado federal Eugênio Ricas – coordenador nacional da Operação Esfinge, que aconteceu no último dia 9 – recolhe hoje depoimentos de outros envolvidos no esquema de fraude em importações e lavagem de dinheiro por meio da empresa Nova Global, com sede em Mato Grosso do Sul.
Segundo informações da assessoria da Polícia Federal, Ricas estará hoje em Petrolina, Pernambuco, para conversar com o tabelião Honorato Paulo Neto, que está preso e teve sua prisão preventiva deferida na última sexta-feira pela Justiça Federal.
A previsão é de que Ricas conclua o relatório do inquérito até o final desta semana, enquanto que o Ministério Público Federal (MPF) deve apresentar a denúncia à Justiça Federal até o final deste mês. A partir deste ponto é feita uma ação penal contra os envolvidos.
O advogado Beline José Salles Ramos e o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus, são apontados como os principais articuladores do processo de fraude envolvendo a empresa Nova Global.
Pelas investigações, o delegado federal explicou que está ficando claro que Beline e Xyco Pneus sempre estiveram à frente da empresa importadora.
Na última sexta-feira, a Justiça deferiu o pedido de prisão preventiva para Beline, Xyco Pneus, além de Normandino Ferreira Nunes Filho, Mônica Napolitano e dos foragidos Alexandre Costa Toniato e João Batista Campolini.
Dos 20 presos no País, na denominada Operação Esfinge, que aconteceu em sete estados brasileiros, 12 foram detidos no Espírito Santo, incluindo a mulher de Beline, Maria Helena Xible Salles Ramos, e o filho, Eduardo Xible Salles Ramos.
A Nova Global, que teria uma filial no centro de Vitória, teria deixado de recolher mais de R$ 141 milhões em impostos devidos, segundo dados divulgados pela Alfândega de Vitória, que também participa das investigações do caso. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

