Gangue rouba R$ 30 mil
<b> Bandidos roubaram pasta com dinheiro de um empresário
de São Paulo, que deixou carro com as portas destravadas </b>
 
Três bandidos roubaram uma pasta com R$ 30 mil de um empresário de São Paulo. A quantia estava dentro do Corolla prata dele e o crime foi na manhã de ontem, num terreno usado como estacionamento em Paul, Vila Velha. O empresário havia deixado as portas do veículo destravadas.
A polícia conseguiu prender um dos acusados – Michael Flegrer dos Santos, 18 anos – e recuperar R$ 10.450,00, o celular e um casaco da vítima. Michael foi detido quando estava em sua casa, em Paul. Os parceiros de crime dele fugiram, mas um casal suspeito de dar fuga aos ladrões foi detido.
A vítima revelou à polícia que estava com um engenheiro civil também de São Paulo e que os dois trabalham fazendo consultoria portuária. Eles realizavam uma vistoria na área da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa), em Capuaba, Vila Velha, com o coordenador de engenharia da companhia, Clóvis Lascosques.
O roubo aconteceu às 11h30. O empresário estacionou o carro em um terreno próximo e deixou as portas destravadas. O supervisor geral da guarda da Codesa, Antônio Carlos Nascimento dos Santos, informou que o terreno está desativado e fora da zona de segurança da companhia, por isso não tem uma guarda específica.
Tanto o empresário quanto o engenheiro não viram quando os três bandidos entraram no veículo e pegaram a pasta com o dinheiro.
Assim que viu seu carro aberto, Clóvis acionou o serviço reservado da guarda portuária, que começou a investigar o caso e conseguiu apontar os suspeitos como sendo Michael e outros dois identificados apenas como Dedé e Baianinho.
A PM começou as buscas e descobriu onde Michael morava. Após a prisão do acusado, o empresário – ele e o engenheiro tinham vôo marcado de volta para São Paulo às 16h15 – foi para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha para registrar a ocorrência do crime.
Um taxista de 29 anos e a mulher dele, de 30, foram detidos em Viana e levados para o DPJ porque o motorista seria cunhado de um dos assaltantes que conseguiu fugir e teria dado fuga a ele e ao outro criminoso para Viana.
O supervisor da guarda da Codesa disse que vai providenciar o corte do mato no terreno e estender o patrulhamento da guarda armada ao local. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

