Matrículas à noite em escolas
<b> Em Cachoeiro, os colégios 
municipais irão atender pais 
à noite e aos sábados para
rematrícula dos filhos  </b>
 
CACHOEIRO – Pais de alunos que estudam em colégios públicos municipais de Cachoeiro terão as noites dos dias úteis ou manhãs de sábado para fazer a rematrícula de seus filhos. O plantão tem como objetivo oferecer um horário extra àqueles que não têm tempo durante o expediente normal.
As rematrículas para alunos do ensino fundamental começam na próxima segunda-feira e seguem até o dia 31 deste mês. Já os pais de crianças do ensino infantil terão entre os dias 6 e 11 de novembro. 
O pai ou responsável deve se informar no colégio onde o filho estuda sobre o horário de atendimento, pois cada unidade define o período do plantão. A Escola de Ensino Fundamental Anacleto Ramos, no Bairro dos Ferroviários, por exemplo, irá atender aos pais todos os dias no horário de 7 horas às 21h30.
O colégio é um dos mais procurados. Atualmente estudam no local cerca de 1,7 mil alunos. Segundo a diretora da unidade, Diana Bindes Sartório, a expectativa é de movimentação tranqüila na unidade em função do horário estendido.
A secretária municipal de Educação, Sônia Coelho, explicou que é preciso finalizar o período de rematrícula para identificar o número de novas vagas nas escolas municipais. Atualmente estudam nos colégios públicos mantidos pela Prefeitura de Cachoeiro cerca de 26 mil alunos.
Segundo a secretária, os alunos dos colégios municipais têm suas vagas garantidas na rematrícula. No entanto, ela alerta que os pais precisam fazer a renovação das matrículas ou perderão a vaga na escola onde o filho estuda.
“A rematrícula na verdade é uma confirmação do pai ou responsável de que ele deseja que o aluno continue estudando naquela escola”, diz a secretária.  

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

