TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Confusão
O ator Kayky Brito armou a maior confusão numa boate carioca, na noite da última quarta-feira. Depois do show do cantor Robbie Willians, na Praça da Apoteose, todos os vips seguiram para uma casa noturna carioca.
Kayky nem chegou a curtir o local. Havia uma grande fila na porta e o ator não gostou de ficar esperando a sua vez de entrar, pois estava chovendo. Ele se irritou e começou a discutir com outro convidado e os seguranças da casa, gritando frases do tipo “você não sabe com quem está falando”. Acabou indo embora.

Propaganda
Comenta-se que Karina Bacchi é a nova garota-propaganda da Kaiser. Ela e José Vailen, que foi apontado como seu novo namorado, já deram início, em São Paulo, às gravações da nova campanha da cerveja. 
Segundo a revista Caras, Valien ainda vive com a mulher, Irinésia, com quem é casado há mais de 30 anos.
Quando perguntada pela revista se estava namorando, Karina foi direta. “É cedo para falar. Não é o caso de rotular namoro. Estamos nos conhecendo”, disse. 

Processo
Milton Nascimento, a Rede Globo e a gravadora Som Livre estão sendo processados pelos compositores Valdemar de Jesus Almeida e Neurisvan Rocha Alencar por violação de direito autoral. 
Milton é acusado de copiar a adaptação da música “Peixe Vivo” dos compositores para a minissérie “JK”. Além do processo, uma ação cautelar pede busca e apreensão dos CDs da minissérie. 
Os advogados do cantor alegam que ele criou um novo arranjo e harmonia bem diferentes da exposta pelos autores. 

Não deu
Fracassou mais uma rodada de negociação entre Daniella Cicarelli e a Record. A apresentadora pede um salário mensal entre R$ 200 mil e R$ 400 mil. Por sua vez, a Record oferece R$ 40 mil.

Novo casal
Os atores Thiago Rodrigues e Joana Balaguer conferiram a performance do cantor Robbie Wiliams separados, mas entraram na festa de comemoração do show bem juntinhos. 
Thiago e Joana não se desgrudaram durante a festa. Andavam abraçados, trocavam conversas e dançavam juntos. O clima era de romance.

Sem prazer
Gretchen, que lança o pornô “La Conga Sex” em novembro, afirmou não ter sentido prazer diante das câmeras. A cantora confessou que não gostou de fazer as cenas, embora a presença do noivo, Guto Guitar, a tenha relaxado. 
“Não senti prazer e nem gostei de fazer”, disse ela com convicção. 

Em casa
Adriana Esteves e o filho, Vicente, que nasceu na última terça-feira, receberam alta na manhã de ontem. A atriz e o bebê apareceram no saguão da maternidade acompanhados do ator Vladmir Brichta, pai da criança. O menino estava no colo dele. 
Com um vestido preto, Adriana mostrava estar um pouco abatida por causa da cesariana, porém a silhueta fina da estrela chamava atenção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>