TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você procura andar sempre na moda?

+ SIM. Qual mulher não segue? Você quer andar igual a todo mundo, isso se me agradar. Eu jamais andaria com uma roupa que não me cabe ou não me deixa confortável. Andaria na moda, mas com algo que tivesse a ver comigo.
Sandra da Silva Firmes, 34 anos, autônoma, Taquara, Serra

+ NÃO. Pouquíssima coisa aproveito do que está na moda, gosto de criar minha própria moda, mostrar estilo, minha personalidade. Seguir a moda seria o mesmo que cair no lugar comum, ficar igual a todos. Prefiro ser eu mesma.
Kelly Nogueira Santos, 27 anos, secretária, Bento Ferreira, Vitória

+ NÃO. Prefiro me vestir de acordo com meu gosto. Esse negócio de lançar moda é forma de fazer com que pessoas consumam muito. Além da mídia, que também é influenciadora da moda. Optei por fazer minha própria moda.
Daniela Dalvi, 27 anos, professora, Campo Grande, Cariacica

+ NÃO. Procuro me vestir ao meu estilo, cada dia saio com uma roupa. O que me interessa é se estou me sentindo bem vestido dessa ou daquela forma, mas tem de ser escolha minha, não inspirada em algo inventado, lançada pela mídia.
Manoel Júnior, 39 anos, téc. em atendimento, Goiabeiras, Vitória

+ NÃO. Adotei estilo próprio, seguir moda não é cair no lugar-comum. Prefiro andar à minha moda, sinto-me à vontade. Algumas vezes as pessoas me perturbam por causa dessa falta de preocupação com moda, mas não ligo.
George Mota, 29 anos, jornalista, Ilha de Santa Maria, Vitória

+ NÃO. É legal andar do jeito que se é. Importante é dinheiro no bolso e, além disso, mostro personalidade. Muitas vezes, gente que não segue moda fica mais elegante do que quem segue. Mas não sou contra quem anda na moda.
José Carlos Agnano, 43 anos, motorista oficial, Ataíde, Vila Velha

EM ALTA
O tricampeonato mundial interclubes conquistado pelo São Paulo em cima do 
“imbatível’’ Liverpool, o campeão inglês que, como se viu depois do jogo, não é tão imbatível assim, noticiado nas páginas 26 e 27 da edição de ontem de A Tribuna. Quem é supersticioso já pode dizer que se trata do prenúncio do hexa da Seleção Brasileira.

EM BAIXA
O cancelamento do concurso que preencheria 476 vagas na área de Educação da Prefeitura da Serra, noticiado em reportagem publicada na página 17 da edição de ontem de A Tribuna. Foi um imprevisto inaceitável para os candidatos, já que muitos vieram de outros municípios, até de outros estados, com o dinheiro contado para a viagem. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

