PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Cursos Office XP
Uma nova linha de cursos em CD-Rom, desenvolvidos pela Editora Terra e distribuídos pela Office Media (www.officemedia.com.br), pode ser uma boa opção para pessoas que acabam de adquirir um computador, para os usuários que desejam conhecer um pouco mais a fundo esses programas da Microsoft ou ainda para profissionais que queiram se atualizar nas novas versões dos conhecidos programas.
Encontrados nas lojas por R$ 19,90, os cursos da Linha Office XP são também uma medida econômica de aprender melhor informática, já que além do benefício do preço, mais barato que uma escola, o usuário poderá aprender direto no seu computador na hora que melhor convir. 
Através dos softwares, é possível aprender a utilizar todos os aplicativos mais encontrados nas empresas, desde pequenos escritórios até grandes multinacionais. Os programas contam com videoaulas, que foram elaboradas para facilitar o uso, menus e interfaces bonitas e intuitivas e com recursos pedagógicos, através das narrações. Mais informações no site www.officemedia.com.br.

Cartão de memória
A Kingston anunciou o lançamento dos novos cartões de memória miniSD e MMCmobile de maior capacidade. O microSD vem com um adaptador SD para permitir seu uso como um cartão SD de tamanho normal. Para prevenir a perda acidental de dados, o adaptador conta com um switch embutido para proteção.
O cartão de 256 MB é a primeira oferta da linha microSD, que deve ganhar outros modelos com mais capacidade. A Kingston também está oferecendo novas versões de 1GB em suas linhas de cartões MMCmobile e miniSD. Para mais informações acesse o site www.kingston.com.br.
Preços
SDC com 256 mb – R$ 135,00
MMCMccom 1GB – R$ 325,00
SDM com 1GB – R$ 295,00

Drive Blu-Ray
A fabricante Bravo Disc lançou um drive que suporta o formato Blu-Ray – novo formato de DVD. O dispositivo, que combina gravador e impressora de etiquetas para discos, será lançado em abril.
O Bravo XR-Blu foi desenvolvido com base no gravador BDR-101A BD/DVD da Pioneer. O dispositivo suporta discos de camada única, com 25 gigabytes, mas a empresa disse que, um pouco após o lançamento, haverá outra novidade: uma versão que suportará mídias de duas camadas. 
Mais de 50 discos podem ser carregados no Bravo XR-Blu de uma vez. Um braço robô transfere os discos dos dois eixos da unidade, com capacidade para 25 cada um, para o drive BD/DVD e depois são impressas as etiquetas. 
O interior do dispositivo possui um sistema de iluminação com visor azul para facilitar a visualização do processo de produção.
O Bravo XR-Blu terá o valor de US$ 5.995.

Energia pura
A fabricante SMS lançou no mercado uma nova geração de estabilizadores para fornecer energia pura aos equipamentos de informática e eletroeletrônicos. A linha Revolution III L e Revolution IV são compostas por modelos que contam com microprocessador que analisa as condições da rede com mais rapidez e precisão, evitando tensões de saída inadequadas para o perfeito funcionamento dos equipamentos de informática.
Para garantir seu perfeito funcionamento, ambas as linhas trazem funções para auto-executar rotinas de testes nos circuitos internos toda vez que o estabilizador é ligado. Trazem ainda a função True RMS, indicada para redes de tensões muito altas ou abastecidas por geradores.
O Revolution IV apresenta modelos de 300, 500 e 1000 VA e traz maior número de tomadas que permite ligar até seis aparelhos na saída. Já o Revolution III L está disponível na potência de 300 VA. 
Com design diferenciado, o Revolution III L pode ser encontrado na cor cinza, enquanto o Revolution IV pode ser encontrado nas cores cinza ou grafite com prata. Os preços estão a partir de R$ 39,90 (modelos monovolt) para a linha Revolution III L e R$ 54,90 (modelos monovolt) para o Revolution IV.

Poderoso
Já está disponível a partir desse mês o novo portátil da Acer. O notebook Travelmate 8200 foi lançado globalmente no começo do mês de janeiro com outras quatro séries de notebooks da marca baseados na plataforma Napa.
As capacidades do processador do núcleo duplo tornam o TravelMate 8200 um dos mais poderosos no mercado, oferecendo um desempenho semelhante às estações de trabalho, para a produtividade, versatilidade e segurança de nível superior aos profissionais e usuários corporativos mais exigentes.
O notebook 8200 utiliza o avançado processador Intel Core Duo com velocidades até 2,16 GHz, o novo chipset Intel 945PM Express com FSB a 677 MHz e oferece total conectividade sem fios através do chipset de ligação de rede Intel PRO/Wireless 3945ABG, entre outros recursos.
O design também é outro item que chama a atenção dos usuários. A curvatura suave é realçada pela cobertura em fibra de carbono, utilizada na indústria aeroespacial e na Fórmula 1 pela sua resistência, rigidez e peso reduzido. A novidade chega às lojas por R$ 9.380,00.

Tênis toca MP3
Um tênis que toca MP3 e ainda tem espaço para armazenamento de dados começará a ser vendido em abril nos Estados Unidos. Fabricado pela Dada (www.dadafootwear.com), o “Code M” se comunica via Bluetooth com os fones de ouvido integrados para permitir que se ouça música.
Uma porta USB na lateral do tênis permite o download de músicas – podem ser armazenadas 100 músicas – e o recarregamento da bateria, que tem duração de seis horas. De acordo com a companhia, o tênis terá preço em torno de U$ 200 (cerca de R$ 430). 
Uma curiosidade: para escutar música não é necessário estar calçando o tênis. O calçado musical funciona numa distância de até nove metros dos fones de ouvido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>