Tiro em assalto a lotérica
<b> Bandidos atiraram no carro do proprietário da lotérica
e levaram R$ 25 mil que seriam depositados </b><br>
 <br>
Em uma ação ousada, bandidos interceptaram o carro de um proprietário de casa lotérica, atiraram contra o veículo e roubaram R$ 25 mil em dinheiro. A quantia seria depositada em um banco. O assalto foi no final da manhã de ontem, na Praia do Canto, Vitória. A gerente do estabelecimento, que estava no banco do carona, ficou ferida.
O assalto ocorreu às 11 horas na esquina da rua Saul Navarro com a avenida Rio Branco. Três bandidos armados, sendo um deles com uma pistola, esperavam a passagem do Honda Civic, do dono da lotérica A Premiada.
No carro estavam um motorista, o comerciante, que estava no banco de trás com o dinheiro, e a gerente da casa lotérica.
Para obrigar o motorista a parar, um dos bandidos foi para o meio da rua, ficou na frente do veículo e atirou contra o vidro do banco do carona. A gerente – ela pediu para não ter o nome divulgado – ficou ferida pelos estilhaços provocados pela quebra do vidro.
“Fazemos depósitos várias vezes ao dia e procuramos variar os horários e rotas para dificultar ações como esta. Quando íamos passar pelo semáforo, o rapaz saltou na frente do carro. O motorista freou para não atropelá-lo, achando que ele queria atravessar a pista. Só que ele veio para o meu lado e atirou no vidro”, disse a gerente.

FUGA
Depois de estourar o vidro do carro com um tiro de pistola, o ladrão começou a gritar com os ocupantes do veículo, pedindo os malotes que carregavam.
O dinheiro, referente ao faturamento do final de semana, estava distribuído em vários malotes sobre o banco traseiro do Honda Civic, junto ao comerciante. Os R$ 25 mil foram entregues aos criminosos.
Com os malotes nas mãos, os assaltantes saíram correndo pela rua Saul Navarro e entraram um Kadett azul, que dava apoio à operação criminosa. 
Pedaços do vidro do Honda Civic ficaram espalhados pela rua. Ao ver os assaltantes fugindo e a gerente sangrando, com cortes no pescoço e no braço direito provocados pelo vidro quebrado, o motorista arrancou com o veículo e saiu do local.
Por meio de um telefone celular, o dono da lotérica – ele não teve o nome informado – acionou a Polícia Militar. Um cerco foi feito nas imediações. Os policiais chegaram a abordar pessoas e veículos suspeitos, mas ninguém foi preso e o dinheiro também não foi recuperado.

“Pensei que fosse morrer”

“Tentamos variar os horários de depósito de malotes para dificultar a ação de ladrões, mas acho que já estávamos sendo monitorados por eles. Foi tudo muito rápido. Temos segurança particular, mas ele não estava conosco no momento do assalto. 
Na hora em que o bandido atirou, pensei que eu fosse morrer. Pagamos impostos, somos cobrados pelo governo e quando precisamos do básico, que é segurança, não temos. Os que não roubam na rua quando a gente sai, invadem as casas, lojas e agem de outras formas.
Estou super revoltada. Estamos nas mãos dos bandidos. Felizmente o tiro não pegou em ninguém, apenas os estilhaços acertaram meu braço e pescoço. Fiquei apavorada. A única coisa que queria era que eles (bandidos) sumissem da minha frente, então, entregamos os malotes.
Fica complicado escapar dos criminosos porque a gente passa o dia envolvido com o trabalho, mas o bandido não. Eles passam o dia inteiro pensando em como atacar pessoas nas ruas”.
Depoimento da gerente da casa lotérica A Premiada, ferida durante um assalto na Praia do Canto, Vitória.

Correria e medo nas ruas

Dezenas de pessoas estavam na rua Saul Navarro, na Praia do Canto, em Vitória, no momento em que os malotes da casa lotérica A Premiada foram roubados. Houve correria entre quem passava pela rua. Moradores e porteiros de prédios residenciais localizados na região assistiram a ação pelas janelas.
“Ouvimos os disparos. No início, achei que fossem fogos de artifício. Depois vi a correria. Custa acreditar que os criminosos foram tão ousados a ponto de pular na frente do carro em movimento para assaltar”, disse um morador, que não quis se identificar.
Segundo algumas pessoas que estavam na rua no momento do assalto, os bandidos chegaram em um Kadett e estacionaram o carro no acostamento da pista. Em seguida, saíram do veículo e ficaram sentados na calçada, esperando o Honda Civic do comerciante passar.
“Havia bastante gente na rua. Todos nós tentamos nos esconder. Já presenciei assalto com bandidos colocando armas nas cabeças das vítimas. São sempre os mesmos criminosos que agem por aqui”, disse o vigilante Geraldo Rosa.
Assustadas com os tiros, funcionárias de uma clínica oftalmológica localizada na rua Saul Navarro chegaram a trancar as portas e se esconderam dentro das salas de consulta.
“Quando ouvi os tiros pensei que estivessem matando alguém aqui na porta. Depois vi o Honda Civic passando com o vidro quebrado e um outro carro saindo em disparada pela rua”, relatou a atendente Ana Lúcia dos Santos.
Antes do roubo, segundo a atendente, um homem, que estava lendo jornal dentro de um carro na rua, chegou a pedir socorro na clínica, contando que estava desconfiado dos homens que estavam parados na calçada. “Ele chegou a sentir que esperavam por alguém, mas disse que não pensou em assalto”, afirmou Ana Lúcia.

PM alerta para risco

Comerciantes devem ter cuidado redobrado na hora de transportarem valores. A contratação de empresas especializadas no transporte é uma dica dada pela Polícia Militar. 
De acordo com o comandante da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Jeferson Carlos Moraes, os comerciantes que trabalham com muito dinheiro, sobretudo os donos de financeiras e casas lotéricas, deveriam contratar empresas de transporte de valores.
Se a contratação não for possível, a orientação é de que freqüentemente alterações sejam feitas nas rotas de saída e chegada no estabelecimento, bem como nos horários de depósitos e, até, mesmo o veículo utilizado para levar o dinheiro.
“Contamos com 74 policiais que atuam em radiopatrulhas, motos e bicicletas estrategicamente distribuídos pelo bairro. Nesse assalto, quando as pessoas notaram os homens em atitude suspeita deveriam ter nos acionados. Esse roubo poderia ter sido impedido se a população ligasse denunciando suspeitos”, afirmou o comandante.
Após os disparos e o roubo, a PM foi acionada por comerciantes da região e pelo próprio dono da casa lotérica. Foi feito um cerco na Praia do Canto e em bairros vizinhos, mas ninguém foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>