Dólar em baixa eleva venda de computador
<b> O controle da Polícia Federal
em relação ao mercado informal
também estimulou as vendas
legais de computadores </b>
 
RIO DE JANEIRO – A indústria brasileira de informática apresentou uma expansão forte em 2005. A conjunção de fatores como valorização do real, redução de tributos e combate à ilegalidade aumentou significativamente as vendas e o nível de formalidade do setor.
Em ano de perda de ritmo da atividade econômica, as vendas desses produtos no varejo cresceram 54% ante 2004, segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Mais do que isso, a indústria do setor comemora que o mercado formal de computadores pessoais tenha encerrado o ano de 2005 com 40% de participação no mercado total, percentual bem superior à fatia de 30% de 2004.
“O ano passado foi bastante intenso”, afirmou Cristina Palmaka, vice-presidente de Sistemas Pessoais da HP Brasil.
A empresa lançou em novembro de 2005 uma linha de varejo, aproveitando as condições favoráveis. Ela estava fora do segmento de consumidores finais desde 2002, quando a Compaq, que foi comprada pela HP, deixou de oferecer seus produtos no mercado varejista.
A Lenovo, fabricante chinesa que comprou a divisão de PCs da IBM, também prepara uma linha de produtos para consumidores finais no Brasil.
Apenas em dezembro, o crescimento das vendas de microcomputadores, ante igual mês de 2004, chegou a 98,9% no grupo de equipamentos e materiais para escritório, informática e comunicação pesquisado pelo IBGE.
Somente a empresa Positivo, instalada em Curitiba, elevou as vendas em 279%, de 100 mil computadores em 2004 para 379 mil computadores no ano passado. A Positivo ficou em primeiro lugar nas vendas no País no ano passado, segundo a consultoria IDC.
A expectativa da Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica (Abinee) é que a continuidade desses fatores de estímulo em 2006 consiga elevar o nível de formalidade do setor para 50%.
A explicação para a queda da informalidade, que chegou a 70% do mercado do setor em 2004, é que a MP do Bem trouxe impacto positivo ao mercado de computadores pessoais, graças à isenção de 9,25%, relativa ao PIS e Cofins, para máquinas vendidas no varejo pelo valor de até R$ 2,5 mil.
Além disso, o maior controle da Polícia Federal em relação ao mercado informal também estimulou as vendas legais de computadores pessoais. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

