Neurose de guerra nas ruas
<b>  </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infográfico: Zota
Depressão, falta de memória, tremores, tensão e insônia são alguns dos sintomas do estresse pós-traumático. O distúrbio, comum entre soldados que viveram horrores em campos de guerra, já faz parte da realidade de moradores da Grande Vitória, que convivem com uma rotina de medo da violência. 
Na mira da síndrome estão as vítimas de seqüestros-relâmpago e quem teme este tipo de crime. O alerta é feito por especialistas. O doutor em Ciências Fisiológicas e pesquisador de neurobiologia Athelson Stefanon Bittencourt explica que a síndrome se desenvolve devido ao medo constante de se tornar vítima e de já ter sido rendido mais de uma vez.
Especialista em estresse pós-traumático, a psicóloga Maria Dolores Pinheiro de Souza conta que muitas pessoas apresentaram os sintomas da síndrome nos últimos anos, em função do clima de guerra civil vivido nas cidades. 
Fugir da paranóia, sem deixar de adotar medidas preventivas, é uma precaução para driblar a violência e seus males. A sugestão é de instrutores do Centro Avançado em Técnicas de Imobilização (Cati). 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

