Qual a bronca - Calçada cheia de lixo
<b>  </b><br>
 <br>
Moradora de Jardim da Penha, em Vitória, Hugo Felipe da Silva reclama do lixo acumulado na calçada de um terreno situado na esquina das ruas Ciro Lopes Pereira com avenida Luiz Manoel Veloso, onde funciona o estacionamento do Centro de Educação Profissional (CEP).
Segundo Hugo, por ser uma rua que dá acesso ao supermercado Epa, a falta de calçada pavimentada dificulta a circulação de pedestres. 
“Além disso, o local, que deveria ser livre para os munícipes, está servindo sistematicamente para descarga de entulho e lixo doméstico’’, lamenta.
Isso, segundo o morador, é inadmissível, uma vez que o problema ocorre justamente na época em que a prefeitura tem exigido que os condomínios modifiquem as calçadas. 
“Isso nos causa mais despesas e transtornos, por isso solicito providências urgentes.’’
A Fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que o terreno não está sujo e está coberto de brita.
Já a Fiscalização da Regional Continental informa que o proprietário foi notificado, para fazer a delimitação do terreno e a calçada. 
“O proprietário tem 60 dias. Se não cumprir o prazo previsto, estará sujeito às punições previstas na legislação municipal, que inclui a inscrição em dívida ativa.’’ 

Entulho
O segurança Antônio Pimenta, do Bairro República, Vitória, reclama do entulho depositado na calçada em frente à sua casa, na rua Presidente Nereu Ramos.
“Um prédio em frente está em reforma, a proprietária tirou restos de construção e jogou-os em frente à minha casa, ocasionando proliferação de ratos, baratas e forte mau cheiro.’’
A Fiscalização da Secretaria Municipal de Meio Ambiente informa que enviou equipe dia 17 e identificou o responsável. 
“A imobiliária foi notificada dia 18 para providenciar imediato recolhimento.’’

Crateras
O inspetor de mecânica industrial Paulo Fábio Cubas, morador de Santa Fé, em Cariacica, denuncia que a rua Polivalente está com vários buracos, o que dificulta o tráfego de veículos.
“As crateras são tão grandes que os motoristas desavisados acabam tendo prejuízos. Por causa disso, solicito providências urgentes.’’
A Secretaria Municipal de Obras informa que uma equipe da operação Tapa-Buracos, que atuava na região, esteve no local e tapou os buracos que atrapalhavam o fluxo de veículos na via.
“O problema foi solucionado”. 

Concurso
A técnica em enfermagem Aldaci Barreto, da Barra do Jucu, Vila Velha, quer saber quando os aprovados no concurso realizado pela Prefeitura da Serra há dois anos serão chamados.
“Fui aprovado com boa colocação e ainda não fui chamada.” 
O secretário de Administração e Recursos Humanos da Serra, Evilásio de Ângelo, informa que o reclamante foi classificado em 181º lugar. 
“Foram convocados 169 candidatos, dos 214 aprovados. As convocações estão ocorrendo nos termos do referido edital. 
O município poderá fazer novas convocações dentro do prazo de validade do concurso, que completa dois anos em dezembro, podendo ser prorrogado por igual período.’’ 
Esclarece que prefeitura não está renovando contratos temporários, ao contrário, está substituindo os contratados por estatutários à medida em que os contratos expiram.

Cartão
O porteiro Adilson Arcanjo de Souza, de Jardim Botânico, Cariacica, reclama que os vigilantes do Carrefour de Vila Velha não estão fornecendo cartão de controle de estacionamento para motoqueiros.
“Eles entram e saem livremente, sem qualquer abordagem. Já observei que isso ocorre com freqüência.” 
O Carrefour Vila Velha informa que, na próxima semana, já estará em funcionamento a cancela eletrônica. 
“Assim, toda pessoa que entrar no estacionamento receberá o cartão de controle.” 


Iluminação
O autônomo José Antônio Rangel, de Rosa da Penha, Cariacica, reclama de falta de iluminação pública na rua Otávio Cardoso de Alcântara.
“A rua não tem luminárias e está cheia de buracos.’’
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que investimentos em pavimentação serão discutidos nas reuniões do Orçamento Participativo. 
“Porém, uma equipe técnica irá atender o bairro na parte de iluminação publica no prazo de 15 dias para, posteriormente, solucionar o problema.’’

Manilha
O gerente de loja Lúcio Ramalho, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de uma obra inacabada na avenida Civit. 
“Começaram a instalar manilhas e pararam a obra, deixando várias partes da avenida sem asfalto.” 
O diretor de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que o problema foi resolvido.

Ouvidoria
A artesã Ivone Frederich Farias, de Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, reclama do atendimento prestado na Ouvidoria Municipal.
“Fiz reclamação e não recebi retorno.’’ 
O ouvidor geral de Vila Velha informa que a solicitação já foi encaminhada. 
“A funcionária foi comunicada e entrará em contato para esclarecer o problema.’’

Cano
A telefonista Ângela Maria dos Santos Morandi, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama da Cesan. 
“A empresa esteve no bairro para corrigir um vazamento na rua Boapaba e deixou o buraco aberto.’’
Gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz César Dazzi informa que a recapeamento asfáltico foi realizado. 
“O serviço ficou prejudicado, não pôde ser feito quando solicitado devido às fortes chuvas.’’

Cobrança
A aposentada Maria da Penha Silva da Costa, de Solon Borges, Vitória, reclama do Extrabom.
“O estabelecimento coloca carne em oferta, mas se o cliente pedir para fatiar é cobrada taxa adicional de R$ 1. Ocorreu com a alcatra, anunciada por R$ 5,99 o quilo. No açougue, o funcionário cobrava a mais para cortar em bifes e passar pela máquina.”
O gerente do Extrabom, Eliomar César Avancini, esclarece que a empresa já pediu desculpas à cliente, mas esclarece que a rede vende em suas lojas vários tipos de cortes de carnes: alcatra em bife, bife a rolê de alcatra e outros. 
No entanto, a oferta anunciada foi alcatra peça inteira ou pedaço a R$ 5,99.” 

Direitos
O militar Pedro Vieira Tápias, de São Cristóvão, Vitória, quer saber quando o IPAJM vai pagar os atrasados a quem tem direito. 
“Em resposta anterior à coluna, o órgão disse que o caso estava sendo analisado, mas ainda não houve decisão final.’’ 
A Assessoria de Comunicação do IPAJM informa que o processo já está em mãos da gerente de Benefícios Previdenciários, Kátia Gomes.
“O reclamante foi orientado a procurar a gerência.’’

Móvel
A dona-de-casa Maria Júlia Moreira Sales, de Jardim América, Cariacica, reclama da Danúbio. 
“Em novembro, comprei um móvel que foi entregue com defeito. Reclamei diversas vezes na loja, mas eles ainda não fizeram a troca.” 
Gerente de Marketing da Danúbio, Flávia Meneguelli Ribeiro   informa que, desde o momento da solicitação da cliente, a empresa tem despendido toda a atenção merecida por meio de telefonemas e visitas à casa da mesma. 
“Dia 27, em visita à sua residência, foi acordada a troca e assistência técnica dos produtos necessários, tendo as partes definido, inclusive, os prazos para realização dos dois serviços.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>