Seleções abrem 9.544 vagas
<b> As oportunidades
são oferecidas a
partir de hoje em
concursos da Sedu,
Prefeitura de Vitória
e Polícia Militar </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu), a Prefeitura de Vitória e a Polícia Militar (PM) abrem hoje inscrições para concursos que visam ao preenchimento de 9.544 postos de trabalho. As chances oferecidas pela Sedu são temporárias e, as demais, efetivas.  
As inscrições para a seleção da Sedu podem ser feitas de hoje até sexta-feira (dia 24) em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação.
Para a inscrição, é necessária a apresentação do formulário de inscrição – os candidatos poderão utilizar a ficha publicada por A Tribuna na edição do último dia 12 ou imprimir o formulário que será disponibilizado hoje no site da Sedu (www.sedu.es.gov.br).
Também devem ser entregues as cópias legíveis dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
Os interessados no concurso da Polícia Militar, por sua vez, devem se inscrever até 3 de dezembro via internet (www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006).
A taxa custa R$ 40,00 e o pagamento tem que ser feito em qualquer agência bancária por meio da Guia de Recolhimento da União (GRU Cobrança).
De hoje até sexta-feira (dia 24), os candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) podem requerer a isenção do pagamento da taxa do concurso.
O atendimento aos interessados será das 8 às 11 horas e das 13 às 18 horas, no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar (avenida Maruípe, 2.111, Maruípe, Vitória).
Já os interessados no concurso da Prefeitura de Vitória, para o preenchimento de 244 vagas para auxiliares de berçário (nível médio), poderão se inscrever pela internet de hoje até o dia 30 deste mês, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. 
Os candidatos também têm a opção de fazer a inscrição a partir desta quarta-feira (dia 22) até o próximo dia 29 nas agências credenciadas dos Correios. O valor da taxa é R$ 28,00.
Aqueles que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 350,00) poderão requerer a isenção do pagamento da taxa de hoje até quinta-feira (dia 23), das 9 às 17 horas, no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, nº 161, Bento Ferreira, Vitória).

Fique por dentro

Sedu
• Vagas: 9.000 vagas previstas para professores.
• Inscrições: até a próxima sexta-feira (dia 24) em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação.
• Documentos: formulário de inscrição e as cópias legíveis dos seguintes documentos: Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
O candidato que já trabalhou na rede estadual tem que entregar uma declaração de tempo de serviço, na função de magistério, que pode ser emitida na escola trabalhada ou na sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória).
• Salários: vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula.
Prefeitura de Vitória
• Vagas: 244 vagas para auxiliar de berçário.
• Escolaridade exigida: ensino médio completo.
• Inscrições: até o próximo dia 30, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. Os candidatos também podem fazer a inscrição a partir de quarta-feira (dia 22) até o próximo dia 29 nas agências credenciadas dos Correios. 
• Taxa: R$ 28,00.
• Isenção de taxa: candidatos que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 350,00) podem requerer a isenção do pagamento da taxa de hoje a quinta-feira (dia 23), das 9 às 17 horas, no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, nº 161, Bento Ferreira, Vitória).
• Documentos para requerer a isenção: cópia autenticada da carteira profissional (páginas com identificação e contrato de trabalho, inclusive a primeira página posterior ao último contrato de trabalho) e do documento de identidade, além da ficha de inscrição específica para solicitação de isenção. O formulário pode ser obtido no Centro de Formação Martim Lutero ou impresso por meio do site www.fjpf.org.br.
Polícia Militar
• Vagas: 300 para soldados
• Escolaridade exigida: ensino médio completo.
• Inscrições: até 3 de dezembro somente via internet (www.cespe.unb.br/concursos/pmes2006).
• Taxa: R$ 40,00.
• Isenção de taxa: o requerimento e os documentos exigidos para a solicitação do benefício devem ser entregues de hoje até sexta-feira (dia 24), das 8 horas às 11 horas e das 13 às 18 horas, no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar (avenida Maruípe, 2.111, Maruípe, Vitória).
• Documentos para a isenção de taxa: cópia da Carteira de Trabalho e do contracheque atual (no caso de empregados). 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Concursos 

