Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
 <br>
Escuridão
O eletricista Santos dos Reis Pereira, de Vila Palestina, Cariacica, reclama de falta de iluminação na entrada principal do Terminal de Campo Grande. “Os assaltos são constantes lá”, adverte. 
O Terminal de Campo Grande está devidamente iluminado, segundo a Ceturb.
Buraco
O professor Francisco Gonçalves Lopes, de Santa Inês, Vila Velha, reclama da existência de buracos na rua João Mendes com mais de um metro de diâmetro.
“Em outra via, que liga o bairro a Itapoã, existem mais de 23 buracos.’’
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que foi encaminhada uma Ordem de Serviço para a empresa responsável pelo serviço de tapa-buracos, a fim de que execute o trabalho.
Processo
O servente aposentado Maurinho Pereira da Silva, de Vila Nova de Colares, Serra, reclama da Defensoria Pública.
“Entrei com uma ação na Justiça contra a empresa onde trabalhava, ganhei, mas houve recurso. Fui à OAB e me recomendaram procurar a Defensoria Pública para acompanhar o processo, só que estive lá e não obtive resposta.’’
O corregedor geral da Defensoria Pública do Espírito Santo, Geraldo de Paula, informa que o reclamante foi atendido. 
“Mas, por força de lei, tem que apresentar a desistência de seu advogado particular no processo, para que outro profissional possa assumir a causa. Caso consiga, poderá retornar.
A defensora que ele procurou tem índice de produtividade na Vara de Família excelente, com várias liminares concedidas pela Justiça a favor do povo carente.’’ 
Banheiros
A decoradora e artesã Patrícia Pereira, do Bairro República, Vitória, reclama de falta de sanitários públicos no Centro.
“No último dia 1º, estive no Centro e não encontrei nenhum sanitário disponível. O do Parque Moscoso estava em manutenção.” 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que entrou em contato com a reclamante, informando a localização correta dos banheiros no Centro. 
“Um deles está localizado na Praça Getúlio Vargas. No dia 1º de junho, os sanitários do Parque Moscoso não passaram por qualquer intervenção.’’
Cancelamento
O funcionário público Everaldo Martinuzzo de Oliveira, de Brejetuba (ES), reclama da Vivo. “Há 60 dias tento cancelar uma linha pós-paga e não consigo’’. 
A Vivo informa que o cliente desistiu do cancelamento da linha, agora deseja trocar o celular. “Ele foi orientado sobre o procedimento para a troca do aparelho, conforme solicitado’’. 
Mosquitos
O metalúrgico Leonardo Carvalho Ribeiro, de Campo Grande, Cariacica, quer saber quando a prefeitura irá tomar providências para combater a onda de mosquitos que atinge o município.
Segundo ele, há várias semanas o fumacê não passa pela região. 
O coordenador municipal do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), Paulo Cornachini, informa que, a partir desta semana, o órgão vai fazer os serviços com o carro fumacê na região de Campo Grande.
Água
As comerciantes Valéria dos Anjos, de Araçás, e Fátima Daleprani, de Darly Santos, ambos bairros de Vila Velha, reclamam de falta d’água na região.
“Há cinco dias estamos com as torneiras secas, sem água até para beber”, protestam.
A Cesan informa que normalizou o abastecimento no bairro Darly Santos no dia 6 passado. 
“Uma escavação na obra de duplicação da rodovia Darly Santos rompeu a tubulação de água, causando o problema’’, justifica.
Velox
A operadora de telemarketing Marcia Sacht de Almeida, de Vila Nova, Vila Velha, reclama da Telemar.
Alega que há dois meses espera a instalação do Velox em sua residência.
A Telemar informa que o serviço Velox está funcionando normalmente na residência da cliente. 
O atraso na instalação ocorreu por conta de motivos técnicos.
Televisor
O técnico eletrotécnico Benício Ramos, Jardim Marilândia, Vila Velha, comprou um televisor 29 polegadas, tela plana, marca CCE, no mês de fevereiro, no Wall Mart e o aparelho funcionou apenas por 15 dias.
“Tentei trocar, mas a loja exigiu um laudo técnico. Já estamos em maio e continuo sem minha televisão. Se tivesse testado na loja, teria visto o problema”, disse.
A Assessoria de Imprensa Wall Mart Brasil informa que a rede intercedeu junto à indústria e efetuou a troca do produto em questão. 
Como a maioria dos clientes não fica satisfeita ao levar um produto aberto, o que acaba prejudicando a operação no varejo, a loja não permite que os produtos sejam abertos para teste. 
Contudo, disponibilizamos um prazo para troca, caso o cliente não esteja satisfeito com a sua aquisição.
Ainda, com relação aos artigos eletrônicos, especificamente, caso o produto apresente algum defeito dentro do prazo de garantia, e não sendo solucionado em 30 dias, o fabricante tem por responsabilidade, assegurada pelo Código de Defesa do Consumidor, de trocá-lo. 


Velocidade no Bairro de Fátima

O técnico industrial João Carlos Tackla, morador do Bairro Fátima, na Serra, reclama de alta velocidade de veículos de todos os tipos na avenida José Rato, a principal do bairro.
“Os pedestres correm sério risco de ser atropelados a qualquer momento, inclusive durante a noite, mesmo quando estão circulando sobre as calçadas, que, em último caso, são construídas especialmente para eles”, adverte, pedindo providências urgentes aos setores competentes da prefeitura.
O Departamento de Trânsito da Prefeitura Municipal da Serra (PMS) informa que naquela avenida já existe sinalização suficiente. 
“No Bairro de Fátima estão instaladas placas de regulamentação de velocidade e também tachas na caixa divisória de tráfego. 
“A prefeitura agora está agindo no sentido de tomar todas as providências necessárias para melhorar ainda mais a circulação naquela área, através de implantação de fiscalização eletrônica (radar) próximo ao posto de combustível. 
Além disso, a José Rato também receberá guard-rails para separar ainda mais os pedestres dos motoristas.’’


Lixão

A assistente financeiro Bianca Barreto, de Boa Vista, Serra, denuncia despejo de entulhos numa área particular.
“Moradores foram orientados a formalizar pedido de limpeza. Tão logo o terreno fosse limpo, a PMS mandaria fiscais autuar empresas que despejam entulho, mas isso não ocorreu.’’
O chefe de Fiscalização Ambiental, Marcos Tosta, e o chefe da Divisão de Posturas, Wagner Zocca, confirmam que há processo de denúncia. 
“A imobiliária foi notificada a dar nomes e endereços dos donos. Caso não atendam, serão multados.’’


Poeira
O motorista Daniel Correia de Araújo, de Vista Mar II, Cariacica, reclama da poeira que invade sua casa quando venta forte ou passa um veículo.
“Devido à falta de pavimentação, muitas pessoas estão com problemas respiratórios. Estou afastado do trabalho, com sinusite alérgica.”
A PMC informa que, durante reuniões do Orçamento Participativo (OP), representantes de Santa Rosa, definiram como investimentos em 2006 pavimentação/drenagem dos trechos de Graúna, Santa Rosa, Vila Prudêncio e Motel Classic à rua Santa Leopoldina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>