Vazamento sem conserto
<b>  </b><br>
 <br>
A Cesan bem que tentou consertar o vazamento que há mais de 15 dias perturba os moradores da rua Elói da Penha, em Padre Gabriel, Cariacica, mas não conseguiu chegar ao problema porque a via está mais esburacada que queijo suíço. 
A reclamação é da arrematadeira Lucinéia Alves da Silva, moradora do bairro.
“O vazamento está acontecendo próximo à Igreja Assembléia de Deus. É preciso que alguém tome providências, porque assim não dá mais. Além dos buracos, a rua fica cheia de água suja, colocando em risco a saúde dos moradores. Sequer temos rede de esgoto e drenagem.”
O chefe da Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan, Leonardo Kale, informa que o serviço já está programado para ser executado. 
No entanto, esclarece que o problema só poderá ser resolvido quando a Prefeitura Municipal de Cariacica pavimentar a rua, que está em condições ruins, impossibilitando a passagem do caminhão da Cesan. 
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Cariacica informa que encaminhou uma equipe ao local para dimensionar e programar as providências necessárias. 
De acordo com o diretor de Obras Públicas, José Leal, por se tratar de um serviço de regularização de pista, a ação depende da melhoria das condições do tempo.

Calamidade
É quase uma calamidade pública a situação em que se encontra o bairro Zumbi dos Palmares, situado em Vila Velha, conforme denúncia da dona-de-casa Márcia Barcellos Pereira.
Nenhuma rua do bairro, segundo ela, é pavimentada. “Não há rede de drenagem e a rede de esgoto que existe foi feita por moradores’’.
A Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) informa que a prioridade de atendimento para os anos 2005/2006 é a execução das obras de macrodrenagem, obras paralisadas e obras solicitadas no Orçamento Participativo.

Esgoto
Esgoto a céu aberto por si só já é horrível. Pior é quando a água começa a voltar para a casa dos moradores. O professor Marcos Ribeiro da Silva, de Jardim do Vale Encantado, Vila Velha, informa que é isso o que está acontecendo na rua Córrego Grande.
O mau cheiro, segundo ele, é muito grande. Além disso, tem havido proliferação de ratos e baratas. 
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha informa que será enviada equipe ao local para verificar o que esta acontecendo. Junto, vai um carro-sugador.

Barro
Bastou jogar algumas caçambas de terra na rua Ana Néri, situada em Novo Porto Canoa, Serra, para a via ficar tomada de lama e barro com as chuvas que têm caído. Quem reclama é a balconista Benedita Gomes Monteiro, moradora do bairro.
“Com as chuvas, a rua fica intransitável. Os carros não passam e os moradores não conseguem sair de casa.”
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que o serviço de recuperação da rua Ana Néri já foi realizado.

Lixo
A dona-de-casa Mara Yanina Sibre, de Jardim Asteca, Vila Velha, reclama que, dia desses, passou pela rua da Madalena, na Barra do Jucu, e ficou espantada com a sujeira. 
“Fui informada por moradores que a rua estava naquele estado por causa de um evento esportivo que tinha acontecido ali há alguns dias.’’ 
A Gerência de Resíduos Sólidos de Vila Velha informa que o problema foi resolvido tão logo constatado pelos fiscais ambientais.
Uma vez por semana, os fiscais passam por aquele local. Além disso, pede que a população, sempre que verificar problemas como esse, entre em contato pelo telefone 3369-7425.

Lâmpada
Uma lâmpada pública queimada há dois anos, ninguém merece. Parece até piada, conforme queixa do porteiro Ciromar Machado de Aguiar, de Porto de Santana, Cariacica. 
O problema, segundo ele, acontece no beco Santo Amaro. “Já reclamei com a prefeitura, porém nada foi feito.”
A Secretaria Municipal de Obras informa que vai enviar uma equipe para promover a manutenção dos pontos de luz citados pelo leitor. 

DVD
O operador industrial Eugênio Chagas, de Jacaraípe, Serra, disse que comprou um DVD Gradiente e o aparelho deu problema. Enviou-o para reparo e a empresa disse que lhe daria um DVD novo. “Até agora nada”.
A Gradiente confirma que o aparelho será substituído por outro do mesmo modelo. 
A Central de Satisfação do Cliente coloca-se à disposição para eventuais esclarecimentos pelo telefone (11) 2168.2828, de segunda a sexta, das 8 às 20 horas.

Processo
O eletricista Luciano Santana, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama que sofreu acidente de trabalho em 98 e o processo está parado até hoje. 
“Só houve uma audiência de conciliação e nada mais foi feito.”
O Tribunal de Justiça informa que, a respeito do processo do reclamante, houve decisão no dia 31 de agosto de 2005 e um agravo interposto no dia 21 de outubro. 
Resta saber quem interpôs o agravo: se foi o reclamante ou a parte contrária. Sugere contato com advogado para melhor orientá-lo.

Seguro
A autônoma Regina Maria de Souza Abraão, de Barcelona, Serra, reclama que fez um seguro pela Bradesco Seguros e, mesmo tendo parado de pagar as parcelas, não conseguiu resgatar o dinheiro.
“Eram 36 parcelas, mas só paguei 17. Informaram que eu só poderia resgatar o dinheiro após pagar os 36 meses.”
A Assessoria de Comunicação do Bradesco informa que entrou em contato com a cliente e a questão foi solucionada.

Benefício
O aposentado Carlos Roberto Correia, de Santo Antônio, Vitória, disse que teve seu benefício do INSS suspenso no dia 8 de junho e não sabe o motivo.
“Já entrei em contato com o INSS várias vezes, mas ninguém soube informar o motivo do corte.”
A Comunicação Social do INSS informa que não é possível compreender a reclamação do segurado, considerando que ele recebeu o benefício 91/100.309.444-6 regularmente, até a transformação em aposentadoria por invalidez acidentária, 92/514.377.846-4. 
“A partir de 8 de junho de 2005, os créditos foram depositados e recebidos nesse novo benefício, conforme constam nos registros. 
Todos os pagamentos foram efetuados regularmente, sendo que, a partir da competência 09/2005, o recebimento foi por meio de sua conta corrente.’’

Atendimento
A dona-de-casa Thereza Christina dos Santos Có, de Jardim Camburi, Vitória, disse que ficou sem transmissão da TV a cabo da última sexta-feira a sábado.
A RCA informa que, devido às obras de duplicação da rodovia Norte Sul, a Escelsa efetuou a troca de postes para se adaptar à reforma do trevo. 
“Houve queda de energia e a Escelsa solicitou a troca dos cabos para os novos postes. Por isso, a assinante ficou sem o sinal.’’
 
Garagem
O forneiro Valdecir Nogueira da Silva, de Sagrada Família, Vila Velha, disse que um vizinho construiu uma garagem no meio do beco do Cônsul, naquele bairro, e a fiscalização nada fez.
O reclamante ressalta que nem mesmo caminhão com compras de supermercado consegue passar pelo local.
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informa que já notificou o morador que construiu a garagem e, após a ação, constatou que ela foi retirada da rua. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>