Aluno baleado por colega
<b> Evandro levou um tiro no
rosto, disparado por um colega,
na saída das aulas. O motivo
foi uma briga de futebol </b><br>
 <br>
O estudante Evandro do Nascimento Miranda, 19 anos, levou um tiro do lado esquerdo do rosto, na porta da Escola de Ensino Fundamental Constantino José Vieira, na avenida Vitória, no bairro Marcílio de Noronha, em Viana, no final das aulas do turno da noite de terça-feira.
O autor do disparo foi um colega dele, que segundo Evandro, estuda na mesma escola. Ele teria entrado armado no local e esperado Evandro na saída das aulas para acertar as contas com ele.
Segundo consta no boletim de ocorrência da Polícia Militar, os dois jovens estavam brigados desde que arrumaram uma confusão durante uma partida de futebol.
A confusão causou pânico entre os alunos. Ferido, Evandro correu para dentro da escola, na tentativa de escapar do colega atirador e pedir socorro. Professores e funcionários viram o momento em que ele apareceu todo sujo de sangue e caiu no chão.
O estudante foi socorrido e levado para o Hospital São Francisco, em Cariacica, onde recebeu os primeiros socorros. Por causa da gravidade do ferimento, precisou ser transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado e não corre risco de morte. 
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram na escola e ouviram de funcionários que o crime aconteceu às 21h15, cinco minutos após tocar o sinal da saída. Eles teriam ouvido apenas um disparo. 
No hospital, o estudante conversou com os investigadores da DHPP e contou o que tinha acontecido. Ele disse que era o seu primeiro dia de aula e que, durante o recreio, encontrou com o colega, identificado apenas como Juninho Zarolho, e os dois “se encararam”.
No fim das aulas, ele saiu da escola e já estava na calçada em frente ao colégio quando foi surpreendido por Juninho Zarolho, já com a arma em punho. Sem dizer nada, Juninho descarregou a arma na direção de Evandro, mas apenas o primeiro tiro saiu, os outros mascaram.
Os policiais estiveram no bairro mas não localizaram o autor do disparo. O caso está sendo investigado pelo delegado Yrochi Fukawa, titular do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Viana.

Atirador não é conhecido

A equipe pedagógica da Escola de Primeiro Grau Constantino José Vieira afirmou que soube pela reportagem de A Tribuna que o autor do disparo contra Evandro do Nascimento Miranda seria aluno da escola.
“Não tínhamos essa informação. Estamos sabendo agora por vocês que o atirador pode ser um aluno nosso. Não chamamos os estudantes por apelido e nunca ouvimos falar em Juninho Zarolho”, disse o diretor educacional Márcio Miranda Rodrigues.
Uma pedagoga que estava na escola na noite de terça-feira contou que ninguém viu quem atirou em Evandro. “Só vimos uma confusão e o aluno entrando na escola ferido, pedindo ajuda. Ligamos para a polícia e para a ambulância. Depois fizemos contato com os pais dele”, explicou. A pedagoga pediu que seu nome não fosse publicado por medida de segurança.
Segundo informações da direção, Evandro já havia estudado na escola entre os anos de 1999 e 2003 e terça-feira foi seu primeiro dia na 6ª série. A escola tem segurança durante 24 horas e, há cerca de dois meses, enviou um ofício à Polícia Militar para intensificar a vigilância na porta do colégio. 
“Apesar da escola ser muito tranqüila, nos preocupamos com a segurança dos estudantes. Á noite temos cerca de 280 alunos e a aula termina às 22 horas. A polícia sempre passa por aqui. Os alunos só podem entrar com o documento de identificação da escola e o portão é sempre mantido trancado”, concluiu Márcio.
No momento em que a equipe foi à escola, à noite, todos os colegas de Evandro estavam em sala de aula e não foi possível conversar com eles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>