Sem água encanada
<b>  </b><br>
 <br>
A comerciária Maria Aparecida Ventura, da Ponta da Fruta, Vila Velha, quer saber quando é que a Cesan vai construir a rede de distribuição de água no balneário. 
A região não possui rede de distribuição de água e a comunidade é obrigada a construir poços artesianos para ter água em casa. 
“Aqui na rua Gabiroba, quadra 17, a maioria das casas possui poço artesiano. Já pedimos a Cesan para instalar a rede, e disseram que estão estudando, elaborando projetos, sem dar uma previsão de quando a rede será instalada. 
“Um bairro tão grande quanto a Ponta da Fruta, que no verão recebe a visita de centenas de turistas não pode ficar nesta situação. Precisamos que a Cesan instale logo a rede para que possamos ter acesso à água tratada”, afirma. 
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz César Dazzi, informa que a empresa já adquiriu material e está licitando o serviço para a construção da rede, que irá ampliar o abastecimento de água na região da Grande Ponta da Fruta e vai contemplar o bairro Balneário Ponta da Fruta, que ainda não é atendido pela Cesan. 
O início da obra deverá ocorrer dentro de 30 dias e a conclusão em seis meses, ou seja, ainda no primeiro trimestre do próximo ano.

Esgoto
O vigilante João Batista da Silva, da Ilha das Caieiras, Vitória, reclama que há mais de duas semanas uma rede de esgoto está entupida na ladeira Bezerra de Menezes, próximo ao campo do Racing. 
“Já liguei para a Regional. Eles prometeram que mandariam uma equipe. Mandaram uma equipe que não fez nada”, reclama.
A Regional São Pedro informa que um encarregado já foi ao local fazer a vistoria e que, nos próximos 15 dias, o serviço deverá ser concluído.  Vale ressaltar que, em caso de chuva, o trabalho é interrompido 

Pavimentação
A operadora de telemarketing Mariza Verli, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama que a prefeitura retirou os paralelepípedos da avenida Piracicaba, próxima a Pizzaria 1900, para reformar a rua e deixou o material espalhado pela via. “Agora, o ônibus não tem local para parar”, afirma.
A Assessoria de Comunicação de Viana informa que a Secretaria de Obras está fazendo a repavimentação da via, retirando os paralelepípedos, refazendo a base da rua e recolocando as pedras. “A equipe será reforçada para agilizar os trabalhos”.

Multa
A dona-de-casa Patrícia Pimentel, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber por onde andam os agentes de Trânsito de Vila Velha.
“Eles não multam os incontáveis carros que insistem em parar em fila dupla, a qualquer hora e em qualquer lugar, sem a menor cerimônia, atrapalhando todo o trânsito e ocasionando números acidentes, nas principais vias do município”.
Contudo, afirma que eles multam indevidamente. “Estacionei em frente a uma loja, na área destinada aos cliente e, quando retornei meu carro havia sido multado”.
O coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito da Prefeitura de Vila Velha, Samuel Nunes, afirmou que no município são ao todo 30 agentes de trânsito dividido em três turnos. 
Afirmou ainda que a característica não é primeiramente notificar o veículo que esteja em local indevido, mas sim orientar o motorista. 
Chamadas
A professora Leila Ramos Sousa, de Ataíde, Vila Velha, reclama da operadora de celular Claro.
Disse que, mesmo com créditos, o aparelho celular não está originando chamadas. “O aparelho só origina ligações de quatro da manhã até às oito horas da manhã. Para receber ligações, estou recebendo normalmente”, reclama. 
Acrescenta ainda que já registrou reclamação junto à operadora, mas nenhuma providência foi tomada. 
A Claro esclarece que, após análise da área responsável, não foi detectado nenhum problema que impeça a realização de chamadas através da linha. A cliente foi orientada a verificar a configuração de seu aparelho.
Informática
O porteiro Francisco Oliveira Veiga, de Presidente Médici, Cariacica, denuncia que os alunos da escola Castelo Branco, na Ilha do Príncipe, Vitória estão sem aulas de informática.
“A escola tem sala equipada com computadores, porém, não há professor para ministrar as aulas”, reclama.
O Núcleo de Tecnologias Educacionais de Vitória informa que não possui reserva técnica para substituir o professor de informática.  Mas, para suprir a demanda, será contratado um estagiário.
Sinalização
O advogado Jorge Luís da Silva, de Itapoã, Vila Velha, solicita à PMVV que melhore a sinalização no entroncamento das ruas Curitiba e Belém.
“Neste entroncamento existe sério risco de colisão de veículos e  atropelamentos depois”.
A Secretaria de Obras da Prefeitura de Vila Velha informou que a prioridade para os anos de 2005 e 2006 é a realização das obras da macrodrenagem, a conclusão de alguma das obras iniciadas no ano de 2004, bem como a realização de obras em bairros que não foram atendidos pelo Orçamento Popular. 
Informou ainda que será enviada um equipe técnica de fiscalização ao local para fazer estudo da área sobre a colocação de sinalização.

Poda
A auxiliar administrativa Ivana Panceri, de Valparaíso, Serra, reclama que a Prefeitura da Serra podou árvores na rua Itapoã e deixou os galhos espalhados pela rua.
“Os galhos foram deixados no meio da rua e dificultam a passagem de veículos”, disse. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que já foram coletados todos os resíduos de poda de árvores existentes no bairro.

Conta
A dona-de-casa Rosseline Maciel Gomes, do Loteamento Nelson Ramos, Cariacica, reclama que a estação de tratamento de esgoto do bairro não está funcionando, devido à falta de energia elétrica. “A PMC não pagou a conta e a Escelsa cortou a energia.”, disse. 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que esta conta é da administração passada. Porém, a secretaria informou que a CESAN está analisando este caso.

Vazamento
A policial militar Juliana Mendes Santana, de Resistência, Vitória, reclama de um buraco aberto pela Cesan na rua Tancredo Neves, para reparo na rede de água.
“Os técnicos estiveram no local, corrigiram o vazamento e deixaram o buraco aberto. No dia seguinte, o cano voltou a quebrar, causando transtornos”.
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz César Dazzi, informou que os vazamentos ocorreram em locais distintos já foram eliminados e a pavimentação recomposta na semana passada.

Valão
A aposentada Ocarlina Maria Jorge da Silva, de Eldorado, Serra, reclama de uma vala que passa no final da rua Paranapanema.
“A vala está suja e precisa de limpeza”, disse. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que o Departamento vai providenciar a limpeza da vala e das vias. 
Escuridão
O administrador Neander da Costa Nizio, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama da iluminação precária no trecho da avenida Beira-Mar, entre o Posto Esso e o Hospital São Lucas.
“O risco de assalto no calçadão é enorme, porque o local está muito escuro”, disse. 
O Departamento de Gestão de Infra-Estrutura Urbana, da Prefeitura de Vitória, informa que apenas uma luminária apresenta defeito e será trocada ainda esta semana.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>