Hartung começa a semana na estrada
<b> O governador passou o dia ontem
descansando, mas hoje viaja
novamente junto com o candidato
ao Senado Renato Casagrande </b><br>
 <br>
Na disputa pela reeleição, o governador Paulo Hartung (PMDB) deu uma pausa nas campanhas eleitorais e aproveitou o domingo para descansar.Mas hoje já coloca novamente o pé na estrada.
Ontem, na residência oficial, o governador passou a manhã com a família e à tarde recebeu o empresário indiano Lakshmi Mittal, presidente da empresa Mettal Steel, proprietária da Arcelor, para tratar de investimentos no setor siderúrgico no Estado.
Hoje, Hartung comparece ao velório do ex-senador Moacyr Dalla, que morreu na manhã de ontem vítima de um ataque cardíaco. O enterro será às 10 horas no cemitério de Itabina, em Colatina.
Ainda pela manhã, o governador participa do lançamento das obras do projeto de expansão do Centro de Ciências Agrárias da Ufes, em Alegre.
À tarde, Hartung prestigia a solenidade de entrega de prêmio revelação do III Mova Caparaó, no Palácio Anchieta, em Vitória.
SENADO
O candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) aproveitou o domingo para visitar eventos que aconteceram no Estado.
Casagrande compareceu ao 20° Feirão de Automóveis da Associação dos Revendedores Independentes de Veículos do Espírito Santo (Arives), no Pavilhão de Carapina, na Serra.
Ainda pela manhã, prestigiou os atletas participantes da 17ª Dez Milhas Garoto, na praia de Camburi, em Vitória. 
Á tarde, o candidato participou de encontro com lideranças evangélicas na Igreja Assembléia de Deus, em Cachoeiro de Itapemirim.
Hoje, Casagrande  participa pela manhã da aula de lançamento do curso técnico de Ferrovias do Cefet de Cariacica, primeira unidade de ensino técnico do município.
No fim da manhã, ao lado do governador Paulo Hartung, Casagrande participa do lançamento do projeto de ampliação do Centro de Ciências Agrárias da Ufes, em Alegre. 
O candidato acredita que é um momento importante para a educação do Estado. “Através desses cursos podemos investir na qualificação profissional dos jovens”, salientou.


AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
• 9h – Participa do velório do ex-senador Moacyr Dalla, em Colatina
• 10h – Participação no lançamento das obras do Projeto de Expansão do Centro de Ciências Agrárias da Ufes, em Alegre. 
• 15h – Participa da entrega de prêmio revelação do III Mova Caparaó, no Palácio Anchieta, em Vitória 

 érgio Vidigal (PDT)
• 9h – Corpo-a-corpo no bairro Honório Fraga, em Colatina
• 14h – Corpo-a-corpo no bairro São Silvano, em Colatina
• 19h – Recebe o título de Cidadão Colatinense, na Câmara Municipal de Colatina

Elias Coelho (PCO) 
• Manhã – Reunião com coordenadores de campanha no comitê, em Vitória

Professor Daniel (Psol)
• 9h – Corpo-a-corpo nos bancos de Jacaraípe e Aracruz 
• 18h – Corpo-a-corpo na UVV, em Vila Velha

Coronel Figueiredo (PSL)
Agenda livre

Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
• Manhã – Cumpre agenda administrativa e participa de reunião com assessores no comitê, em Vitória
• Tarde – Reunião com partidários para definir estratégias de campanha no comitê, em Vitória
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>