Declaração de isentos na reta final
<b> Quem no ano passado ganhou
até R$ 12.692,00 está obrigado
a fazer a declaração de
isento para a Receita Federal </b>
 
Os contribuintes isentos da declaração de Imposto de Renda devem ficar atentos ao prazo para realizar a Declaração Anual de Isentos que termina no próximo dia 30.
Segundo a Receita Federal, o ideal é que o contribuinte não deixe para realizar a declaração nos últimos dias, principalmente quem vai fazer a declaração por internet, para evitar congestionamento do sistema.
O órgão espera receber até o próximo dia 30 mais 17 milhões de declarações de isento. O número de documentos apresentados chegou a 43 milhões na última quarta-feira, o que corresponde a um aumento de 14,3% em relação ao mesmo período do ano passado.
Em 2004, muitos contribuintes fizeram a entrega apenas no final do prazo. Nos 10 últimos dias, 17,5 milhões de brasileiros enviaram a declaração – dos quais 10,5 milhões apenas nos dois últimos dias. O total de isentos de 2004 ficou em 57 milhões.
De acordo com o supervisor Nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, os contribuintes que ainda não prestaram contas devem fazê-lo o quanto antes.
“A recomendação é que o contribuinte não deixe para declarar na última hora para não enfrentar dificuldades na entrega como filas nas lotéricas”.
Das declarações entregues até agora, a maioria, 94%, foram feitas pela internet ou nas lotéricas. Os demais 2,6 milhões de contribuintes optaram pela entrega à pelos Correios, bancos e postos conveniados.
A declaração pela internet é gratuita, nas lotéricas o serviço custa R$ 1,00, mesmo valor cobrado em instituições bancárias autorizadas e seus correspondentes bancários. Nos Correios, o custo é de R$ 2,40.
A declaração é obrigatória para quem teve rendimentos tributáveis de até R$ 12.692,00 em 2004. Quem deixar de apresentá-la por um ano terá o CPF colocado na situação “pendente de regularização”. Com dois anos, o CPF é suspenso.

Saiba mais

Quem deve fazer a Declaração Anual de Isentos?
Pessoas físicas inscritas no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), residentes no Brasil ou no exterior, dispensadas da apresentação do Imposto de Renda 2005.
O público-alvo da declaração de isentos são pessoas que receberam rendimentos tributáveis, no ano de 2004, com soma inferior ou igual a R$ 12.696,00.
Como declarar?
A declaração deverá ser apresentada até o dia 30 de novembro pela internet, no site www.receita.fazenda.gov.br; casas lotéricas, Banco do Brasil, Banco Popular do Brasil, Caixa Econômica Federal ou agências dos Correios.
Fonte: Receita Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

