RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Retiro de Cura em Cachoeiro de Itapemirim
A Comunidade Vida Nova promove de hoje até segunda-feira, na Casa de Retiros Santa Lúcia, em Gironda, Cachoeiro de Itapemirim, o Retiro de Cura com o tema “Levanta-te, toma tua maca e volta para tua casa”.
O encontro contará com a presença dos padres Juliano Ribeiro Almeida, Rogério Guimarães de Almeida Cunha e Luciano Vial Orcino, e do frei Joaquim Cansian Filho.
O retiro visa proporcionar às pessoas um encontro pessoal com Deus, conduzindo-as à cura de males físicos, emocionais e espirituais. Haverá adoração, louvor, pregação e missa.
Segundo Juliano Guimarães Brunharo, que atua na Comunidade Vida Nova, esse retiro é a oportunidade das pessoas olharem para dentro de si e acolherem suas limitações como um grande tesouro.
As inscrições custam R$ 30,00 e podem ser feitas na sede da comunidade (bairro Santo Antônio) ou pelo telefone (28) 3518-4080.

Paróquia promove o Mês da Paz
As 18 comunidades da Paróquia Nossa Senhora do Rosário, em Vila Velha, estão envolvidas com as atividades do Mês da Paz. Dentro da programação, a partir das 9 horas de hoje, os jovens vão entregar fitas nos sinais de trânsito no centro do município.
O tema é “O fruto da Justiça semeia-se na paz para quem pratica a paz” (Tiago 3.18).
A partir das 15 horas, a Comunidade de São Sebastião, no bairro Divino Espírito Santo, fará uma passeata pelas ruas pedindo paz nas famílias, na comunidade, no trabalho e no trânsito.
Os fiéis vão caminhar até o Santuário do Divino Espírito Santo, no Centro.
As comunidades de Cristo Rei, Prainha e Sagrada Família também sairão em passeata de seus bairros, a partir das 16 horas. Todos seguirão para o Santuário. Os fiéis vão carregar cartazes com dizeres sobre a paz.
Às 17 horas, as comunidades se encontram no Santuário e participam de uma grande celebração pela paz presidida pelo frei Ladi Antoniazzi. A celebração contará com a presença de jovens e crianças da paróquia.
Segundo o frei Ladi, o objetivo das atividades é conscientizar as pessoas de que a paz ocorre em três dimensões: paz consigo mesmo, paz com os outros e paz com Deus.
“Faremos uma celebração bem alegre, mas com uma grande reflexão sobre a paz. Todos são convidados”, disse o frei.

Amanhã é dia de “Vinde a Mim” no Marista
Amanhã é o grande dia! Cerca de 4 mil pessoas estão sendo esperadas no “4º Vinde a Mim”, evento que reunirá artistas católicos nacionais e locais no ginásio do Colégio Marista, em Vila Velha, a partir das 10 horas.
O show é uma realização da Comunidade São Marcos, da Paróquia Nossa Senhora do Rosário, em Cristóvão Colombo, e tem apoio da Rede Tribuna.
As atrações nacionais são a banda Rosa de Saron e o cantor Netinho. Também vão marcar presença as bandas locais Querubins e Mensageiros da Aliança e o cantor Nino, de Colatina.
Os ingressos custam R$ 10,00 e podem ser adquiridos no local ou em livrarias católicas (Ave Maria, Paulinas e Anjos, em Vitória; Agnos Dei e Ágape, em Vila Velha; Formiguinha de Jesus, na Serra; e Kairós, em Cariacica).
O objetivo do “Vinde a Mim” é trazer para os capixabas grandes evangelizadores e arrecadar fundos para a continuidade dos trabalhos sociais da Comunidade São Marcos, como a Pastoral da Criança e o Projeto Estrela da Manhã. Contato: 3032-0918/9309-6376 (Paulinho).

Música - Hoje e amanhã, a 1ª Igreja Batista em Nova Carapina I, na Serra, promove a 1ª Clínica de Música, às 14h30. Haverá oficinas de Musicalização Infantil, Ministração de Louvor, Arranjo para Bandas, Sonoplastia, Teatro e Canto. Contato: 3386-4643/9903-9394.

Noite de Louvor
A banda Ministros (foto) vai comandar o louvor na 2ª Night Christian, hoje, às 19 horas, na Igreja Evangélica Batista em Itararé. Será sorteado um curso para modelos da Schreider. Para concorrer, a pessoa deve levar um quilo de alimento não-perecível.
O templo fica na rua Arlindo Sodré, 159, Vitória.

Adoração Jovem
Não sabe o que fazer na noite de hoje? Por que não dá uma passadinha na Igreja Batista em Jardim Camburi (foto)? Hoje, a partir das 20 horas, tem Adoração Jovem.
Haverá apresentação da peça “O Fardo”, além de muito louvor e adoração. 
O templo fica na rua Italina Pereira Mota, 500. Contato: 3337-7667.

Câncer - Um grupo de saúde de Belo Horizonte (MG) estará amanhã na Igreja do Evangelho Quadrangular, no bairro Expedito, em Cariacica, às 8 horas, para fazer uma palestra sobre câncer de mama, próstata e pele. Rua Graciliano Salles, 5.

TESTE
Qual foi o primeiro milagre de Jesus?

Resposta de ontem: Elias discipulou Eliseu.

CALENDÁRIO
Santo Hilarião nasceu em Tebata, perto de Gaza, na Palestina, no século IV. Em Alexandria, sob influência de Áquila, converteu-se ao cristianismo. Levou vida austera, de penitência e de contemplação.

Família - O Grupo de Oração “O Bom Pastor”, da Comunidade de Jucutuquara, realiza amanhã o Encontro para Famílias, a partir das 8 horas, no Cefet-ES. O valor da inscrição é R$ 1,00.
Haverá oração de cura e libertação para as famílias, adoração ao Santíssimo, pregações, louvores e encerramento com missa, às 15h30. No local será vendido almoço e lanche.

Família II - O Ministério Face a Face vai ministrar a palavra na Igreja Evangélica Batista em Carapina, na Serra, durante o Culto de Celebração da Família, amanhã, às 19h15. O templo fica na rua C, 42, bairro André Carloni.

Poesias - O pastor Isaque Meireles lança hoje o CD de Poesias “Poder Celestial”, na Primeira Igreja Batista em Vila Capixaba, Cariacica, a partir das 19h30. Haverá participação musical do Trio Free Melody e do cantor Romero Rodrigues.
O templo fica na avenida Cariacica, nº 130. Todos são convidados.

Mãe Rainha
O padre Jocemar Zagoto (foto) faz palestra amanhã no encontro com as famílias que recebem a Mãe Rainha nos lares, a partir das 14 horas, na Comunidade São Vicente de Paulo, em Tabuazeiro, Vitória. 
Haverá terço com a participação da Infância Missionária e apresentação de teatro.

Conferência - Como vencer as limitações e alcançar o sucesso? Esse é o tema da conferência que a Seicho-No-Ie realiza hoje, às 16 horas, com Ênio Hara. O evento será no Senac, em Bento Ferreira, Vitória. Contato: 3327-6837.

A PALAVRA
“Digam às nações que os deuses, que não fizeram a terra e o céu, serão destruídos” 
Jeremias 10.11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Cidades <br><br>