TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Angélica é operada
A apresentadora Angélica Ksyvickis Huck, 31 anos, foi submetida uma cirurgia no ombro direito, na última segunda-feira, no Hospital Albert Einstein, em São Paulo. 
De acordo com o boletim médico, Angélica fez uma cirurgia para tratamento de luxação do ombro direito. A cirurgia transcorreu sem nenhum problema e a loira ficará com o braço imobilizado até o fim da semana. Angélica recebeu alta ontem.
Segundo sua assessoria de imprensa, Angélica deu um mau jeito no ombro quando nadava no mar de Angra dos Reis, em dezembro do ano passado.

Sexy
Faltando quase duas semanas para chegar às bancas a edição da VIP com o resultado da eleição “As 100 Mulheres Mais Sexy do Mundo 2005”, a revista VIP divulgou ontem mais algumas classificadas – do 10º ao 6º lugares. 
A 10ª colocada, na opinião dos leitores, é a atriz Ana Paula Arósio. Em 9ª e 8ª posições, respectivamente, estão a modelo Adriana Bom Bom e a apresentadora Adriane Galisteu. 
A atriz americana Sarah Michelle Gellar obteve este ano a 7ª classificação, logo abaixo da atriz Bruna Di Tullio, que faz sua estréia no ranking este ano.

Barraco
Durante toda a noite de quarta-feira, Luciana Gimenez e seus convidados do “Superpop” falaram do Clodovil, com ele entrando, ao vivo, por telefone, no final. 
E no que ela disse que queria muito ter ajudado no seu momento difícil, recebeu a resposta no bate-pronto: “se você quisesse mesmo me ajudar, teria pedido para o seu marido (Marcelo Carvalho) pagar o que me deve”. Imediatamente tiraram o telefone do ar.

Foi embora
Jorge Kajuru foi morar no exterior. Com o fim do programa “Fora do Ar”, o SBT não renovou o contrato do jornalista, que venceu em setembro. Kajuru foi para Portugal trabalhar com Luiz Felipe Scolari, o Felipão, que é técnico da seleção portuguesa.

Na mira
A atriz Mel Lisboa, que teve como último trabalho na Globo a novela “Como Uma Onda”, está na mira dos produtores da nova trama da Record, “Cidadão Brasileiro”. Mel Lisboa está em negociação com a emissora paulista para protagonizar a novela de Lauro César Muniz.

Time
A Globo está fechando a escalação da próxima novela das seis, “Sinhá Moça”. Entre os já confirmados estão Reginaldo Faria, Humberto Martins, Patrícia Pillar, Vanessa Giácomo e Carolina Dieckmann, a mais cotada para protagonizar a trama. Juca de Oliveira e Oscar Magrini estão acertando participação com a emissora.

Piti
Dizem que a atriz Glória Pires está dando trabalho durante as gravações da nova novela das oito da Globo, “Belíssima”. A atriz ficou irritada porque precisou repetir uma cena várias vezes durante gravações. Glória vai viver a protagonista Júlia, executiva de uma fábrica de lingeries. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>