Comerciante é baleado em assalto 
<b> G., 29 anos, foi atacado por três assaltantes quando saía de seu restaurante, em Vila Velha. Ele reagiu e foi ferido  </b><br>
 <br>
Ocomerciante G.M.L., 29 anos, dono do Restaurante do Paulista, foi baleado e espancado ao reagir a uma tentativa de assalto, na noite de segunda- feira, no bairro Cocal, em Vila Velha. Ele foi atingido com dois tiros de revólver calibre 22 – nas costas e no braço esquerdo –, teve escoriações no rosto, nas pernas, no pé e chegou até a ser mordido. Ele foi atacado por três assaltantes que tentaram roubar o dinheiro referente à féria do dia do restaurante. O assalto ocorreu às 22h30 e G. tinha acabado de fechar o restaurante, que fica na rua 7, em Cocal. Ele voltava para sua casa, junto com o sogro, quando foi surpreendido por três rapazes, sendo que dois estavam de bicicletas. “Eles encostaram e o que estava a pé sacou o revólver e anunciou o assalto. Ele apontou a arma para mim e pediu o dinheiro. Eu ainda tentei conversar dizendo que não tinha dinheiro, que a grana estava no restaurante. Mas, ele não acreditou”, contou G., que pediu para não ser identificado por questão de segurança. O comerciante tentou despistar o bandido, tirando a chave do restaurante do bolso e oferecendo para que ele fosse buscar o dinheiro, mas o assaltante armado foi em direção a G. e enfiou a mão no bolso da sua bermuda. Nesse instante, o comerciante reagiu. “Eu segurei a arma dele e entrei em luta corporal. Joguei ele no chão e comecei a socá-lo. Nós rolamos no chão e os outros dois vieram pra cima de mim. Eles jogaram as bicicletas em mim e me deram chutes e pontapés. Meu sogro ficou em estado de choque e nem conseguiu se mexer”, contou G. Um dos assaltantes chegou a morder as costas do comerciante para que ele largasse a arma, mas ele só soltou o revólver quando a arma disparou. “Eu fiquei segurando a arma até o primeiro tiro acertar o meu braço. Daí eu soltei e o ladrão saiu correndo. Quando eu já estava me levantando, ele virou e disparou outro tiro que acertou minhas costas”, disse. Os assaltantes fugiram depois de 10 minutos de luta com o comerciante. Eles não conseguiram levar o dinheiro que estava no bolso de G. Mesmo ferido, o comerciante conseguiu se levantar e pedir ajuda. Vizinhos já estavam na rua e um deles socorreu G., levandoo até o Hospital Antônio Bezerra de Faria, onde ele foi medicado e liberado. As balas ficaram alojadas no corpo dele. 
“Não pensei que poderia morrer”
 “Quando eu olhei para aquela arma apontada para mim e o bandido se aproximando, vi que o único jeito era reagir. Só um estava armado, então pensei: se eu conseguir desarmar esse, o resto é lucro. Então, eu segurei a arma e parti para cima dele. Nós rolamos no chão e ele apanhou bastante. Depois, quando os outros dois partiram para cima, ficou mais complicado. Eu lembro que gritava por socorro e muitas pessoas saíram à rua. No entanto, estava todo mundo com medo e ninguém entrou para ajudar a bater nos bandidos. Fiquei uns 10 minutos lutando com eles, até que a arma disparou e me acertou. Aí não tive mais como continuar brigando. Estou com meu corpo todo dolorido, mas na hora nem senti nada. Em nenhum momento pensei que poderia morrer. Não pensei na morte em momento algum, pensei só em me defender. Eu trabalho todos os dias de 6 às 22 horas e não sou obrigado a aceitar que um moleque venha me roubar”. Depoimento do comerciante G.M.L., 29, que foi vítima de bandidos, na noite de segunda-feira, em Cocal, Vila Velha. 
Família pede segurança
 Revoltados com o crime, familiares do comerciante G.M.L. reclamaram da violência e da falta de policiamento no bairro Cocal, em Vila Velha, onde G. sofreu a tentativa de assalto. “Aqui, dificilmente passa uma radiopatrulha. Nem de dia, quanto mais de noite. Os bandidos atacam pra valer”, disse a irmã de G., que não quis se identificar. Ela contou que outras pessoas já foram assaltadas na região. “Uma estudante foi assaltada quando chegava da faculdade, teve o celular e a chave do carro roubados”, contou. Na tarde de segunda-feira, no mesmo dia em que G. foi assaltado, uma barbearia no bairro também foi alvo de bandidos. O comerciante suspeita que sejam os mesmos criminosos que o atacaram. “Pelo jeito são os mesmos, eles roubaram a barbearia de dia e tentaram me roubar à noite. Eles fugiram em direção ao bairro Boa Vista e ninguém conseguiu prendê- los”, contou o comerciante. O comandante da 2ª Companhia do 4º Batalhão – responsável pelo policiamento no bairro –, capitão Moacir Barreto, disse que uma radiopatrulha atende às ocorrências do bairro assim também como cobre as ocorrências de Coqueiral de Itaparica. “É possível que, no momento do assalto, a radiopatrulha estivesse atendendo a outra ocorrência em Coqueiral de Itaparica. No horário em que ocorreu o assalto, a orla da praia é muito movimentada”, disse o capitão. No entanto, ele informou que vai entrar em contato com as lideranças comunitárias para saber quais são os pontos mais atacados pelos bandidos e reforçar o policiamento no bairro.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>