Fuga para vingar assassinato
<b> Sobrinho do PM
Esquerdinha 
tentou fugir das
celas metálicas 
para vingar morte
e levou um tiro </b><br>
 <br>
Dois presos foram baleados dentro das celas metálicas quando tentavam fugir do presídio, em Novo Horizonte, na Serra, ontem à noite, para vingar a morte de policial militar. 
A tentativa de fuga foi comandada pelo acusado de tráfico Carlos Alberto Santos, 21 anos, que disse ser sobrinho do cabo Francisco de Assis Costa, O Esquerdinha, executado com um tiro na cabeça durante ensaio da escola de samba Andaraí, no clube do Caxias, no domingo.
O diretor do presídio atirou para conter a fuga e acertou dois presos. O sobrinho do PM foi ferido de raspão no pé. Já Áquila de Mendonça, 18 anos, levou um tiro no abdômen. Ele foi socorrido pelo diretor e levado para o Hospital Dório Silva. 
Áquila foi baleado dentro da cela, de acordo com a apuração do delegado que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Carlos César Silva, que se deslocou para o presídio. Cápsulas foram recolhidas no local, indicando que dois tiros foram efetuados no interior das celas. Três radiopatrulhas da Polícia Militar foram deslocadas para o presídio. 
Os detentos tentaram escalar o alambrado que possui lâminas cortantes em toda sua extensão. Para isso, usaram panos amarrados nas mãos e chinelos nos pés.
Os presos começaram a bater nas paredes das celas às 18 horas e conseguiram serrar a parede e parte do teto da cela 4. Segundo o agente de polícia do presídio de Novo Horizonte que estava de plantão, Gerlis Soeiro Cavazana, os detentos usaram serrinhas e facas jogadas pelo muro, que tem seis metros de altura. 
Celulares também são jogados para os presos. Tudo fica no pátio de sol. Os presos contaram que os objetos são recolhidos pelo preso que tem a função de levar o café e o lixo. Ele é o único que fica solto na unidade e essa função tem apelido de “correria”. Quando o detento volta da entrega do café, recolhe correndo os objetos jogados no pátio e leva para as celas.
Em outra rebelião nas celas metálicas, a Secretaria da Segurança informou que seria instalada uma tela para evitar que objetos sejam jogados aos presos.
A área é monitorada por câmeras, mas os presidiários conseguiram abaixar a câmera mais próxima para dificultar a observação dos detalhes da fuga.

Investigação difícil no local do crime

A Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp) vai intimar os responsáveis pelo Campo do Caxias, em Itararé, Vitória, para saber o motivo do local ter sido lavado após o crime ocorrido durante o ensaio da Escola de Samba Andaraí, na madrugada de domingo, quando um policial militar foi assassinado e outras seis pessoas acabaram feridas.
Segundo a polícia, com a limpeza do local as evidências foram perdidas, o que dificulta o trabalho de perícia e investigação. No  tiroteio, o cabo Francisco de Assis Costa, o Esquerdinha, 47 anos, levou um tiro na cabeça  e morreu. O policial Wanderson dos Santos Nogueira, o Tochinha, foi preso acusado do crime.
De acordo com o delegado Cláudio Victor, titular da Diesp, o local deveria ter sido fechado e preservado para facilitar a perícia.
“Vamos investigar  se houve falha na investigação”, destacou Cláudio Victor. Na manhã de ontem, o filho do PM, o auxiliar de guincho Carlos Eduardo da Silva, o Dudu, 22, que também foi atingido no domingo, prestou depoimento e reforçou que Tochinha tentou matá-lo no ano passado.
Dudu também confirmou que não houve briga ou discussão no momento do tiroteio. Outras vítimas e testemunhas serão intimadas a depor pela Polícia Civil. A mulher do policial assassinado também foi ouvida e alegou que não sabe a motivação do crime.
O delegado afirmou que o acusado já respondeu a dois inquéritos na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP): uma por tentar matar o próprio irmão e outro por tentar assassinar o filho de Esquerdinha.
No final da manhã de ontem, centenas de pessoas lotaram o cemitério Jardim da Paz durante o enterro do policial. Parentes, amigos e muitos policiais se despediram do PM e fizeram orações de mãos dadas na hora em que o caixão foi colocado na sepultura.
Na hora do tiroteio, mais de mil pessoas estavam no Campo do Caxias. O caso está sendo investigado também pela Corregedoria da Polícia Militar.

Erramos
O apelido do policial militar Wanderson dos Santos Nogueira é Tochinha, e não Tochina, como foi grafado errôneamente na edição de ontem, nas páginas 2 e 3. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>