PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Vídeo em grande estilo
Há alguns anos, pouca gente imaginava que fosse possível ter um equipamento portátil que executasse vídeo digital. No entanto, os avanços correm em ritmo acelerado.
Em plena era de novidades, a Extralife lançou o MultiPlayer MP 7700 com 512 MB (R$ 699) de memória interna, capacidade de expansão com o uso de cartões de memória Secure Digital.
 O pequeno aparelho possui tela retangular de 2,5 polegadas e tem resolução de 65 milhões de cores. Ele não só executa arquivos em WMA, MP3, AVI, ASF, como também grava sinais recebidos de TVs, DVDs e aparelhos de som, além de possibilitar a conexão com o computador e vice-versa.
O lançamento também permite a conversão dos conteúdos armazenados em fitas VHS para arquivos digitais. Para isto, o Multiplayer MP 7700 é conectado diretamente ao videocassete. 
 O aparelho apresenta, ainda, compatibilidade com cartões de memória SD ou MMC, o que significa expansão da capacidade interna de 512Mb.
Já disponível no mercado, o aparelho custa cerca de R$ 699,90. Mais informações no site www.extralife.com.br.


Novidades HP
A HP apresentou três novos modelos de notebooks com configuração avançada que chegam às lojas ainda esse mês. As máquinas atendem tanto o mercado corporativo como doméstico.
Todos os novos modelos têm tela widescreen de 14 polegadas, controle remoto, webcam e microfone. Parte da linha Pavilion dv1700, os computadores chegam às lojas com preços entre R$ 5 mil e R$ 7 mil.
A máquina mais sofisticada, o dv1750, tem processador Core Duo T2050 de 1,6 GHz e disco rígido de 100 GB, além de conexão wireless e gravador de DVD/CD.


Estojo para palm
A Case Logic tem estojos, pastas e mochilas para laptops, MP3 e Palms. O Estojo para PDA PLTE-2 é um dos pontos fortes da linha multimídia. Possui bolsos internos com divisórias para cartões de visita e de crédito. As divisórias são em fibra sintética, que protegem a tela do PDA contra arranhões. O preço é de R$ 66,90.


Conectividade
Além de apresentar aparelhos com alta potência e excelente qualidade sonora, toda a linha de micro-systems 2006 da Sony Brasil tem conectividade com equipamentos portáteis, como o MP3 player. O destaque é o modelo CMT-SPZ70, que reúne os melhores ingredientes de um bom aparelho de som: potência, funcionalidade e design. O aparelho já está nas lojas por R$ 849,00.
 Outro modelo da linha 2006 é o CMT-NEZ50, que custa R$ 599,00.


Dedo preguiçoso
A japonesa Buffalo anunciou um produto especial para aqueles que têm preguiça de fazer o duplo clique no botão do mouse, utilizado comumente para abrir programas, pastas e documentos no Windows. 
Disponível em dois modelos, o BOMC-C2 e o BOMU-RC2, a novidade possui um botão extra localizado próximo à barra de rolagem do mouse que, quando clicado, dispara a mesma função de dois cliques. 
Ao contrário do recurso disponível no Windows, que permite abrir itens de menus como se fossem links da web, o mouse para “dedo preguiçoso” evita confusões, já que atribui um botão específico para o caso, o que mantém a capacidade de seleção de itens, feita com o primeiro clique do mouse. 
Os mouses serão vendidos no Japão. O site da fabricante pode ser acessado através do endereço buffalo.jp. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>