Especialistas dão soluções para cadeias
<b> Isolamento total de presos e
revista até para advogados 
estão entre as propostas de quem
atua no sistema penitenciário </b><br>
 <br>
A barbárie das rebeliões de presidiários paulistas nos últimos dias aumentou a expectativa em torno do papel dos presídios de segurança máxima na redução da violência das cadeias brasileiras.
Mas para especialistas, o sistema só funcionará se estiver assentado em regras elementares, como isolamento de presos em células individuais, monitoramento total 24 horas por dia de detentos e agentes carcerários. 
Também estão nesta lista de prioridades máximas de segurança a proibição do uso de celular e revistas eletrônicas de todos os visitantes de presídio, inclusive de advogados.  
Com a experiência de quem já comandou a Secretaria Nacional de Justiça, a advogada e ativista política Elizabeth Sussekind considera imprescindível a redução de contato humano entre presos e também entre detentos e carcereiros.
Segundo ela, presos detidos nas novas penitenciárias federais, por exemplo, só devem ter contato direto com outras pessoas quando estiverem sob tratamento médico. Ela é contra visitas íntimas.
Para a ex-secretária, os governos não podem poupar esforços para instalar nos presídios os mais sofisticados equipamentos eletrônicos, como detectores de metais de alta sensibilidade, raio-x e circuito interno de TV controlado à distância, de fora da penitenciária.
O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, afirma que é importante reforçar a vigilância com um serviço de inteligência. Para Roncalli, ex-diretor do Departamento Penitenciário Nacional, o serviço de inteligência especializado pode ajudar o governo a adotar medidas preventivas contra eventuais rebeliões. 
Servirá também para reduzir os elevados índices de corrupção de servidores públicos dentro das prisões. Também como medida anticorrupção, Roncalli propõe ainda que o sistema de inteligência esteja atento a sinais exteriores de riqueza incompatíveis com a renda declarada dos agentes.
Em um encontro sobre cidadania no Espírito Santo, o defensor público do Rio de Janeiro, José Fontenelle Teixeira da Silva, disse que é preciso investir em educação e trabalho nos presídios. “Seria preciso dar personalidade ao indivíduo. Dar o mínimo de espaço para ele viver, dar possibilidade de trabalho e de educação. O problema é que nada disso é oferecido”, afirmou.

“Só trabalho e educação mudam prisão”

Em passagem pelo Estado para o Fórum de Cidadania e Encontro dos Defensores Públicos, realizado na semana passada, os defensores do Rio de Janeiro Denis Sampaio e José Fontenelle Teixeira da Silva declararam que não existe presídio ideal no País, mas que a solução para se ter é investir na educação e no trabalho dos presos dentro das cadeias.
Atuando num dos presídios de referência hoje no Brasil, Denis Sampaio destacou à reportagem de A Tribuna que a grande dificuldade é que o País não consegue fazer a ressocialização dos presos.

A Tribuna – Qual é o presídio ideal?
Denis Sampaio – Presídio não é ideal para ninguém. Presídio é um mal e um mal necessário. Mas, temos que colocar esse mal necessário digno a sua necessidade. O presídio ideal é o presídio que serve o preso como pessoa. Aquele que dá higiene e conforto.
Eu trabalho no melhor presídio do Rio de Janeiro, que é o Lemos de Brito, na rua Frei Caneca, centro da cidade. Lá, os presos têm celas individuais, no mínimo 50% dos presos trabalham, os outros 50% têm educação, eles têm possibilidade de aprendizado musical, existem grupos de samba, pagode e rock. Ainda assim não é um presídio ideal, é uma referência.
– Existe um modelo ideal hoje no Brasil?
– Não, nenhum.
– Há saída para a superlotação dos presídios?
– Claro que tem. Uma é a construção de mais presídios. A outra é observar os direitos dos presidiários. Há muitos presos provisórios que cumprem a pena e continuam nas cadeias. Há penas alternativas e detentos que têm direito à progressão de regime.
– Como um presídio no Brasil poderia se tornar modelo?
– Seria preciso dar personalidade ao indivíduo. Dar o mínimo de espaço para ele viver, dar possibilidade de trabalho e de educação. Só educação e trabalho mudam a prisão. O problema é que isso não é oferecido.
No Rio de Janeiro, a Defensoria Pública tem um programa diferente. Damos ao preso, quando ele sai da prisão, a “cartilha do egresso”, que já existe há oito meses.
Na cartilha ele pode até procurar emprego. Muitos saem da cadeia sem documentos e menos manual sabem quais são os locais e telefones que conseguem novos. Isso é para que eles não fiquem tão perdidos.
– Como evitar a fuga nos presídios?
– O problema não é a infra-estrutura porque ela é muito boa e fechada. Só que você tem a corrupção dos agentes e a imaginação do preso que é muito grande. 
– Há saída para essa corrupção?
– Não, mas tem como diminuí-la. Tanto o dinheiro quanto o poder são afrodisíacos. Quanto mais se tem, mais se quer. Se os agentes ganhassem muito dinheiro, alguns iriam querer mais dinheiro. Mas se ganhassem de forma digna, talvez, muitos deles teriam até medo de se corromper.
Eu trabalho num presídio com 1,4 mil presos para cada 13 agentes penitenciários. A possibilidade de corrupção aí é muito grande. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>