Telefone inteligente para clientes especiais
<b> Solução permite o envio e
recebimento de mensagens
SMS para telefone fixo
e converte o texto em voz  </b>
 
Pessoas portadoras de deficiência auditiva poderão contar com uma novidade no serviço de telefonia. Foi lançado neste mês o Telefone Telemar Inteligente, uma solução que permite o envio e recebimento de mensagens de texto (SMS) para telefone fixo e, inicialmente, para os aparelhos celulares da Oi. 
Os 500 primeiros deficientes auditivos que comprarem o aparelho vão ganhar habilitação de graça e 1.500 mensagens de texto (SMS) para qualquer aparelho da Oi ou telefone fixo, por um período de três meses.
E se o telefone de destino não tiver a função SMS, a plataforma do serviço converte automaticamente a mensagem de texto em uma mensagem de voz utilizando a tecnologia TTS
(Text To Speech). Essa tecnologia permite que os clientes da Telemar, que somam um total de 14,9 milhões, possam receber mensagens de texto  em seus aparelhos fixos.
Com o Telefone Inteligente, os clientes poderão enviar mensagens para qualquer endereço eletrônico de e-mail, utilizando o terminal telefônico como um computador. Além disso, todos os nove milhões clientes da Oi poderão enviar SMS para assinantes da Telemar.
Os planos mensais para o Espírito Santo estão com preços a partir de R$ 9,90. Esse valor é promocional, já que, para os outros estados os planos custam a partir de R$ 12,50 mensais.
Os planos podem incluir opções com 15 SMS, identificador de chamadas, conferência e chamada em espera – valores acrescidos ao Plano Básico, que inclui uma franquia de 100 pulsos para clientes residenciais mediante pagamento de uma assinatura básica mensal. 
A Telemar traz ainda uma oferta especial para os clientes que ativarem qualquer um dos planos até o dia 20 de dezembro, com habilitação de R$ 199 gratuita e um bônus de até 1.200 mensagens de texto adicionais durante um ano, sendo 100 mensagens por mês. A disponibilidade do serviço pode ser verificada através do telefone 0800 310001 ou nas lojas Oi.
Para utilizar todos os serviços do Telefone Inteligente é necessário que o cliente adquira um aparelho compatível. Para isso, a Telemar firmou parceria com as fornecedoras Thomson e Stracta para oferecer os aparelhos. Para o lançamento, os valores dos aparelhos sem fio Versatis 790 da Thomson passam de R$ 349 para R$ 299, e o teclado acoplável BOX-SMS da Stracta passa de R$ 239 para R$ 199. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Informática 

