CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vargem Alta 
Estive em Vargem Alta no Carnaval, como faço quase todos os anos, há muitos anos. 
Nas semanas e dias que antecederam o Carnaval, procurei insistentemente qual seria a programação do município para o período, e não encontrei absolutamente nada na mídia.
Mas, para minha surpresa, ao chegar vi que havia uma programação até de bom nível e também movimento razoável de pessoas presentes para a festa de Momo. 
Aí fiquei imaginando como seria se houvesse divulgação adequada. Talvez os comerciantes e hoteleiros ficassem mais satisfeitos se tivessem tido oportunidade de apresentar seus serviços e de fazer o município crescer mais no aspecto turístico. Ou será que não se precisa de mais turistas na cidade? 
E olha que o locutor oficial dizia que Vargem Alta era o melhor Carnaval do Sul do Estado. 
Será que por isso está dispensando a divulgação da programação, pois não precisa de mais turistas? Acordem, autoridades competentes!!! 
Ricardo Baptista Mata da Praia – Vitória

Bateu saudade
Diante da ameaça de afrouxar o rôte da esposa, um casal separou-se. A mulher, que tem trauma de dentista, passou a mão nos filhos e partiu para a casa da mãe. 
Passados uns dias, ela ouviu uma buzina conhecida no terreiro. “Oi! Tudo bem?” Sem resposta. “Fiquei com saudade dos nossos filhos e vim.” “Quer entrar?” “Anhrrannn.” “Estamos almoçando. Aceita?” “Claro!” 
De tarde, o genro elogiou o café. “Fui eu que torrei e moí.” 
“Não me diga, minha sogra!!! Por isso que está uma delícia!” De noite, enquanto o pai brincava com as crianças, no assoalho, a fazendeira cochichou com sua filha. “Trata logo de arranjar uma bacia e um jarro com água para seu marido lavar os pés que, pelo jeito, ele vai pernoitar aqui.” 
O homem ouviu e levantou-se, dizendo. “Vou buscar o meu pijama lá no carro!”
Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória

Responsabilizados 
Já passou da hora de as autoridades reduzirem a maioridade penal de 18 para 16 anos, devido a uma série de crimes violentos serem cometidos por jovens nessa faixa etária. 
Inúmeros menores possuem entendimento, compreensão, consciência e discernimento entre o bem e o mal, entre o certo e o errado, então por que privilegiá-los? 
Não se trata de colocá-los numa cela junto com bandidos adultos, mas de responsabilizá-los pelos seus atos. É justo o menor delinqüir e apenas ficar internado por um curto período de tempo e ser solto? 
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

Livro 
Meu caro irmão Davi, o seu livro, que você autografou para mim e deixou com o meu filho, já o li todo. 
“Fragmentos (Crônicas e Sonetos)’’ é bom demais, nele você mostra como é a sua vida, que sempre teve boas relações e grandes amizades, jamais esquecendo dos amigos. 
Francisco Luiz Pereira Jardim Da Penha – Vitória 

Está sofrendo? 
Você está sofrendo? Supere sua dor com heroísmo, porque só os vencedores conseguirão o prêmio que se encontra à espera deles. 
Não se apresse, mas também não desanime. Supere sua dor com heroísmo, busque alegria e viva com a sensação otimista daquele que sabe lutar sem desfalecimento. 
E verifique que sua vida se transformará num hino de ação de graças ao Pai Todo-Bondade.
Thereza Christina dos Santos Có Jardim Camburi – Vitória 

“Qual a Bronca?’’ 
Dia 09/02, na página “Qual a Bronca”, com o título “Terceira Ponte no Escuro”, em que o sr. Aroldo Carvalho Junior questiona o quesito de luminosidade x preço do pedágio, há de tudo que se possa imaginar. 
A Assessoria de Comunicação da Rodosol tem a ousadia de dizer, sobre o preço que somos obrigados a pagar (registro tal qual foi escrito) que “a empresa tem as menores tarifas de pedágio do mundo e oferece gratuitamente serviços de excelente qualidade, oferecendo o máximo de segurança aos usuários durante 24 horas”. 
Imagino que o mundo e Estado não sejam estes. Conclamo o Ministério Público para que faça uma investigação e ofereça ao usuário uma planilha comparativa com os pedágios semelhantes, pois não consigo de sã consciência engolir isso. 
Basta tão somente fazer uma comparação com a tarifa da ponte Rio-Niterói, que cobra somente a ida num trajeto de várias vezes o percurso da nossa ponte. 
As tais melhorias são obrigações assumidas na concessão e não são nenhum favor, acredito. 
Querino Anschau Praia da Costa – Vila Velha 

Ridícula 
Mas que coisa ridícula esse negócio da Câmara dos Deputados convocar uma pessoa para depor e ela comparecer para ficar calada, amparada, para variar, por benefício concedido pelo STF. 
Essa estupidez tornou a ocorrer com o comparecimento do publicitário Duda Mendonça à CPI dos Correios, onde se limitou a dizer que não ia responder as perguntas que lhe eram dirigidas, convencido que foi por seus advogados. 
É uma pena, pois no Brasil atual, onde até deputado que confessou corrupção é absolvido, os poucos honrados que ainda restam ficarão sempre a dar murros em ponta de faca. 
Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br

Vergonha 
Todo o Brasil revoltado e envergonhado ao ver a cara de Duda Mendonça perante a CPI, quando, sorrindo e zombando dos integrantes da comissão, afirmou: “não vou responder’’. 
E não respondeu mesmo, o que não ocorreria em 1964, quando existia autoridade no País. 
Integrantes da CPI foram ao Estados Unidos para ter acesso aos dados bancários. Pouco ou nada adiantou, a não ser um passeio para os parlamentares e gasto de mais dinheiro dos brasileiros. 
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Guarapari 
O Carnaval já passou e deixa saudades. Parabenizo os organizadores, diretores e participantes das escolas e blocos de Guarapari, principalmente a bateria dessas, o coração das escolas, por promoverem mais um Carnaval alegre e empolgante. 
Poucos sabem das dificuldades e esforços que esses integrantes fazem para produzir um bonito Carnaval na avenida Joaquim da Silva Lima, no Centro. 
Torna-se necessário que a prefeitura, através de seu órgão competente, e empresas privadas incentivem com recursos e dialoguem com esses que representam o Carnaval no município, para que possamos promover belíssimos carnavais nos próximos anos. 
Façamos uma corrente positiva, para que isso se confirme!
Wederson Brambati Maioli Centro – Guarapari

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>