Manilhas estreitas
<b>  </b><br>
 <br>
O supervisor de segurança José Carlos da Silva Santos, de Jardim Carapina, Serra, reclama que as manilhas instaladas na rua Cachoeiro de Itapemirim são finas e, com isso, quando chove, o esgoto vai para a rua. “Estamos sendo prejudicados com essa situação”, afirma. 
Reclama também de um valão que corta todo o bairro. Disse que quando a maré está alta, o esgoto volta, causando alagamento nas casas.
Outra dificuldade dos moradores é com o transporte coletivo. Disse que os carros da linha 826, da Viação Serramar, saem do ponto final lotados, principalmente no início da manhã, e não conseguem pegar passageiros no terceiro ponto.
“Com isso, os moradores têm que andar a pé até o asfalto, para pegar outras linhas”, disse.
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que, devido à situação do lençol freático naquela área, não há condições de aumentar o diâmetro da tubulação instalada. 
Ele informou ainda que a Seob vai providenciar outra alternativa para resolver o problema. 
Quanto ao valão, o diretor do Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que será providenciada a limpeza.
A Ceturb, apesar de contactada pela coluna, não enviou nenhuma resposta ao questionamento feito pelo morador.

Obra
O vigilante Sidnei Carvalho Alves, de Pedra dos Buzios, Vila Velha, quer saber quando é que o calçamento da rua Américo Bernardes será concluído. 
“Até agora a obra não tem continuidade. Será que teremos que aguardar novo pleito para o serviço ser concluído?” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a rua Américo Bernardes consta da programação de obras da Administração. Está aguardando apenas o término de uma frente de obras em outro local para deslocar a equipe para essa rua.

Limpeza
O eletricista aposentado Simão Queiroz Itabaiana, do Expedito (Cariacica), quer saber quando a rua Venceslau Brás irá receber melhorias. “Há cinco anos que a sujeira é grande e os garis não passam”.
O secretário de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que os serviços de limpeza e coleta de lixo já foram realizados na região.
Em relação aos buracos, o diretor de Obras Públicas, José Eduardo Leal, informa que, ainda nesta semana, uma equipe irá ao local e os serviços serão realizados.

Casa Própria
A telefonista Margarida Maria de Oliveira, do centro, Vitória, quer saber quando os inscritos no projeto Morar no Centro, serão convocados.
“Me inscrevi em março de 2004, para ocupar um imóvel edifício Santa Cecília e não tive mais notícias”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que o programa Morar no Centro terá início efetivo com a reforma do Edifício do INSS e do Edifício Santa Cecília. 
Os projetos de arquitetura já foram aprovados nos órgãos competentes (PMV e Corpo de Bombeiros) e hoje estão na Caixa Econômica Federal, órgão financiador do programa, para contratação da construtora que irá executar a reforma dos prédios.
A previsão é que no primeiro semestre deste ano seja dada a ordem de serviço para início das obras, tendo o prazo de execução de 8 a 10 meses. 
Os cadastros feitos em 2002 estão válidos e quando faltarem aproximadamente 3 meses para a conclusão das obras, os  cadastrados serão chamados e seus dados enviados à Caixa para uma análise de crédito.
A Caixa Econômica informa que os projetos encontram-se em fase final de análise, e que são procedentes as informações prestadas pela PMV.

Linhas
O funcionário público federal José Trancoso, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama da Embratel. Disse que precisa de conserto em suas duas linhas telefônicas e não consegue falar com a operadora.
A Embratel informa que das duas linhas telefônicas do cliente, uma está realizando ligações interurbanas perfeitamente. Enquanto a outra necessita de recarga no valor mínimo do plano.

Matrícula
A auxiliar de escritório Aldicéa Dobel, da Glória, Vila Velha, reclama da falta de vagas para atender aos alunos do bairro. Disse que tentou vaga para sua filha nas escola Nair Brandão e Ferreira Coelho, mas não conseguiu.
A Secretaria de Educação, Cultura e Esportes de Vila Velha esclarece que a filha da reclamante deveria ter sido encaminhada para o Polivalente da Glória, e não para o Desembargador Ferreira Coelho, cujas vagas haviam sido preenchidas por meio do remanejamento dos alunos do Joaquim de Freitas.

Estacionamento
A psicóloga Neuza Pimentel, de Bento Ferreira, Vitória, denuncia o estacionamento irregular de veículos nas ruas do bairro. 
Eles param em frente a hidrantes, em cima das zebras e nas vagas próprias para deficientes”, disse.
A Prefeitura de Vitória disse que já sabia do problema e informou que mobilizará uma unidade móvel para intensificar a fiscalização no local.

Asfaltamento
A dona-de-casa Maria de Fátima Reynaud dos Santos, de Nova Carapina II, Serra, quer saber quando as avenidas Muriaé e Águas Formosas serão asfaltadas. “Até o presente momento só tivemos promessas”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que as ruas priorizadas pela comunidade no Orçamento Participativo de 2006 já foram iniciadas pela Rua Antônio Dias. “As demais deverão ter continuidade ainda neste mês”.

Esgoto
O radialista Renato Goulart, de Vila Batista, Vila Velha, denuncia a existência de uma rede de esgoto danificada na avenida Jerônimo Monteiro, próximo a antigo supermercado 007. Segundo ele, no local há muito mau cheiro, ratos e baratas.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que foi expedida ordem de serviço à empresa responsável pela manutenção, que enviará uma equipe ao local para verificar o problema e a possibilidade de atender a solicitação.

Ciclistas
O porteiro Carlos Amâncio Manoel, do Bairro de Fátima, Serra, reclama que os pedestres estão invadindo a ciclovia de Camburi, dificultando o tráfego de ciclistas.
A Prefeitura de Vitória informa que os agentes comunitários da Guarda Civil Municipal de Vitória já iniciaram um trabalho educativo, orientando os pedestres a utilizarem a calçada para evitar  acidentes.

Árvore
A dona-de-casa Cristina Assad, da Praia da Costa, Vila Velha, solicita a retirada de uma árvore em frente à sua residência, na rua Dom Jorge Meneses, que está destruindo a calçada, rede de esgoto e danificando o portão eletrônico.
“Há um ano estamos pedindo a retirada da árvore e fomos informados que seremos multados em R$ 400,00 se a cortarmos”. 
A Divisão de Parques e Jardins da Prefeitura de Vila Velha orienta a reclamante a formalizar o pedido junto ao Protocolo Geral da PMVV, localizado em frente ao Colégio Marista, para que um biólogo seja enviado ao local e faça a análise.

Concurso
O técnico em saúde Welser Quintão, de Campo Grande, Cariacica, quer saber quando os candidatos aprovados no concurso para a área da saúde da Serra, que já fizeram exames e entregaram seu documentos, serão nomeados. 
A chefe de Divisão de Recrutamento e Seleção da Serra, Kátia Galvão, informou que o atraso ocorre em função de readequações administrativas que levou a prefeitura a priorizar nomeações de candidatos de cargos essenciais, como médicos e técnicos de saúde, mas que a pendência com os demais candidatos aprovados no cargo de auxiliar administrativo se resolverá em breve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>