TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera uma pessoa elegante?

+ SIM. Eu me considero elegante, até porque a profissão exige que ande bem arrumado. Sou representante comercial, se estiver mal arrumado não fica bem. Procuro estar bem vestido, com roupas adequadas à situação.
Luiz Almeida, 51 anos, representante comercial, Centro, Vitória

+ SIM. Acho que sim. Estou sempre arrumado, com roupa bem passada e limpa. Aparência conta muito quando a gente chega num lugar. Independente da profissão que se exerça, é importante a pessoa andar elegante.
Roberto da Silva, 40 anos, segurança, Operário, Cariacica

+ SIM. Pelo menos procuro me vestir bem, estar adequado ao ambiente. Aparência é importante, o cartão de visita do cidadão. Se você anda mal arrumado, a impressão que passa é ruim. Por isso, procuro ser elegante.
Francisco Nunes, 28 anos, func. público, D. Esp. Santo, Vila Velha

+ NÃO. Eu não me considero elegante. Procuro me vestir com roupas adequadas. O importante é se sentir bem. Busco combinar peças para não ficar ruim. Harmonizando a roupa, a gente consegue se sentir bem à vontade. 
Maria Erotildes Cruz, 47 anos, func. pública, Alvorada, Vila Velha

+ SIM. Sem dúvida. Não apenas no vestir, mas no andar, no falar, no agir. Creio que transmito essa elegância aos outros. Me sinto bem sendo assim. Faz parte de mim estar sempre de bem com a vida e com o vestuário.
Vera Costa Weber, 30 anos, costureira, Vista Dourada, Cariacica

+ SIM. Procuro cuidar da aparência, usar trajes adequados a cada ocasião. A gente tem de procurar estar bem, de acordo com o ambiente que freqüenta. Com pouco dinheiro dá para ser elegante, usando criatividade. 
Neildes Carvalho, 34 anos, dona-de-casa,  Nova Carapina, Serra

Em alta
A eficiência de Romário. Aos 39 anos, o Baixinho, além de ser um dos principais responsáveis pelo fato do Vasco ter saído do sufoco, está a um gol da artilharia do Brasileirão, como informa A Tribuna na edição de ontem. Se conseguir, será um brilhante final de carreira para um dos maiores craques que o País já produziu.

Em baixa
As cenas de violência nas praias da Grande Vitória, sistematicamente denunciadas em reportagens de A Tribuna, como a especial das páginas dois e três da edição de ontem. Tudo indica que são uma espécie de prévia do que pode rolar durante o verão que se aproxima, se providências não forem tomadas com a devida antecedência. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

