IBM Software em Vitória
<b> Evento mostra as novas
versões dos softwares que
a IBM está disponibilizando
no mercado mundial </b><br>
 <br>
Soluções em softwares serão o destaque do IBM Software Vitória 2006, que acontece na próxima sexta-feira, dia 26. O evento será realizado no Novotel. Colaboração Avançada e Correio Eletrônico, Portais Corporativos, Gerência de Documentos e Gerenciamento das atividades de desenvolvimento de sistemas e governança de TI estão entre os destaques do encontro, que será divido por sessões.
Durante o evento, serão mostrados, em primeira mão, as novas versões dos softwares que a IBM está disponibilizando no mercado mundial.
Na sessão “WebSphere Portal”, por exemplo, serão apresentadas formas de entregar aos usuários uma única interface para acesso a aplicações, informações e processos, além de mostrar como isso pode ser feito com o tão procurado Retorno Sobre Investimento (ROI). 
 Já na sessão “Workplace Service Express”, os participantes vão conhecer soluções baseadas em um Portal Colaborativo, com funcionalidades de gerência de documentos e de ferramentas de colaboração para equipes de trabalho.
Nele, será possível conhecer as funcionalidades de um produto poderoso de colaboração desenhado para pequenas e médias empresas que buscam grandes ganhos em produtividade, acesso mais simples aos documentos e aplicativos de negócios, implementação e gerenciamento mais fáceis de sua infra-estrutura de TI. 
 Na “Rational”, o portifólio das ferramentas da brand Rational serão mostradas. Elas ajudam as organizações a criarem valor de negócios, melhorando sua capacidade de gerenciamento no processo de desenvolvimento de software.
 As inscrições para o IBM Software Vitória 2006 são limitadas. É necessário fazer inscrição prévia através do site www.agendacapixaba.org.br ou do telefone 3324-9098 até quinta-feira, dia 25. O evento está sendo promovido pela Gaia Informática e Ingram Micro, em parceria com a IBM.


Portal Capixaba
O portal capixaba iMasters é destaque no cenário nacional. O motivo é simples. Ele mostra como um portal, geralmente com estrutura complexa, também pode seguir plenamente as normas do W3C.
Premiado desde 2002, o iMasters é considerado como o principal site de treinamento do Brasil, trazendo reconhecimento para o Espírito Santo. Na última semana, ele foi mais uma vez reconhecido como o primeiro portal nacional validado pelas normas do W3C. 
Líder em conteúdo de TI no Brasil, o site traz como característica principal a alta tecnologia utilizada e a interação completa com o usuário, denominada “Meu iMasters”, onde ele poderá efetuar anotações sigilosas nos conteúdos lidos, conversar com o autor, ter um canal personalizado, gerar feeds exclusivos, dentre outros recursos inéditos.
Lançado em 2001, o iMasters é hoje uma referência nacional em TI. 
Para acessar o iMasters, digite www.imasters.com.br.

OBSERVATÓRIO
Mudanças com a TV digital
Rafael Andaku
O Brasil está prestes a tomar a decisão de qual padrão de TV  Digital irá adotar, assunto que está passando despercebido para grande parte dos brasileiros. Interessante é que a cobertura realizada pelos meios de comunicação, maiores interessados nessa decisão, não é incisiva. Entretanto, nos bastidores de Brasília, ocorre uma grande movimentação e lobby de poderosos grupos econômicos.
O que está por trás dessa decisão é o modelo econômico do meio de comunicação mais popular e lucrativo do País: a televisão. Estão redondamente enganados os que acham que essa é uma decisão técnica de engenheiros e professores universitários. O que está por baixo da cortina tecnicista da escolha de um padrão de TV digital é quem irá conquistar a maior parte desse novo mercado: as redes de televisão.
As redes de TV pressionam o governo pelo padrão japonês. Esse modelo privilegia a alta definição e permite que os celulares captem os sinais diretos das antenas de TV sem passar pelas operadoras de celulares. Isso garante que as redes de televisão continuem com o monopólio de transmissão.
Já as teles preferem o modelo europeu, que permite uma maior oferta de canais, o que poderá aumentar o número de concorrentes. As teles já anunciaram que querem fazer parte desse bolo e começar a distribuir conteúdo. Através dos multicanais criados por esse padrão seria inclusive possível através da TV digital ter acesso à banda larga e outros serviços disponibilizados pela teles.
Apesar das teles possuírem uma força econômica muito maior, faturam cerca de 14 vezes mais que as redes de comunicação (cerca de R$ 7 bilhões, em 2004), parece que a força política das redes vão ganhar essa queda de braço.
Não podemos esquecer que esse é um ano eleitoral e a televisão ainda é o principal meio de conquistar votos. Não seria muito prudente para o presidente Lula bater de frente com as redes nesse momento. Inclusive o ministro das Comunicações, Hélio Costa já se posicionou favorável ao modelo japonês.
Enquanto isso, as agências de publicidade, outras grandes interessadas nessas mudanças, não parecem tão participativas nessa decisão. Em contra partida, a comissão dos filmes de 30 segundos, que são o grande filão das agências, nunca esteve tão ameaçado com essas mudanças.
Os hábitos de consumo de mídia, independente do padrão que for adotado, estão em mudança. A informação está deixando de ser imposta pelas redes e escolhidas pelo usuário. É a era OnDemand, onde quem escolhe a grade de programação é o telespectador. Poderemos assistir a novela das oito de manhã cedo, o Big Brother Brasil na hora do almoço e o Globo Esporte à noite.
A TV digital permitirá a interatividade. Poderemos opinar sobre o conteúdo da televisão, participar de votações, jogos, mandar e-mails e ainda decidir com qual câmera queremos assistir aos jogos da seleção brasileira. Conseguiremos inclusive fazer compras pela TV. Já imaginou o sucesso de vendas das roupas usadas pelas atrizes das novelas sendo vendidas por controle remoto durante a programação?
Fica claro que a escolha do padrão de TV Digital irá afetar toda a cadeia produtiva do setor de comunicações. Desde as redes de televisão, passando por agências, produtoras, fornecedores e anunciantes, todos sofrerão com as mudanças. O que mostra a importância dessa decisão que será tomada nos próximos dias.
Entretanto, independente de qual padrão for escolhido, estamos em um caminho sem volta, em que agências e anunciantes terão que adaptar a propaganda e o marketing para novos hábitos de consumo. Teremos que aprender a vender produtos e serviços com interatividade e sob demanda.
Rafael Andaku é diretor 
de criação da E-brand 
(www.e-brand.com.br) <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>