Replantando árvores
<b>  </b><br>
 <br>
O radialista Osmário Cavalcanti, de Jardim Tropical, Serra, reclama das obras de reflorestamento que estão sendo feitas pela prefeitura ao longo da BR-101 Norte.
“Eles estão trocando todas as árvores, alegando que as existentes não são compatíveis com o local. Isso é um absurdo, estão jogando o nosso dinheiro fora como se fosse mato!”
O diretor do Departamento de Recursos Naturais (DRN) da Secretaria de Meio Ambiente da Prefeitura Municipal Serra (Semma), Ernesto Castro Rocha, informa que só serão cortadas árvores não adequadas ao local, como as frutíferas. 
“Elas não foram plantadas pela administração, mas sim por antigos moradores. As árvores frutíferas e outras, como fícus, oiti, flamboyant e leucena, são totalmente inadequadas, pois possuem raízes imensas, que afloram estragando calçadas, meios-fios e asfalto. 
Além disso, entopem e quebram o manilhamento de drenagem pluvial. 
As frutas podem cair e bater nos pára-brisas de carros, quebrando-os e causando acidentes fatais. 
As espécies estão sendo substituídas por outras adequadas ao local, como palmeiras, ipês e fedegosos. 
Com relação ao paisagismo, a PMS contratou uma empresa que implanta e cuida desses logradouros de domínio do poder público.’’

Obras
A estudante Janete do Carmo Pereira, de Divino Espírito Santo, Vila Velha, reclama das condições de tráfego na rua Doralice Queiroz.
“Quando chove, a rua fica alagada e moradores não conseguem sair.’’ 
A Secretária de Obras de Vila Velha informa que a prioridade este ano é executar obras de macrodrenagem, bem como reiniciar algumas paralisadas em 2004.
“O ritmo está sendo retomado aos poucos, por meio de contrato emergencial. 
Estão sendo analisados e verificados os serviços, para ver quais podem ser realizados.”

Filas
A auxiliar de produção Andréia Pires de Souza Fortes, de Jacaraípe, Serra, reclama de superlotação na agência dos Correios do balneário.
“Fui comprar um cartão telefônico e, mesmo estando com o dinheiro trocado, fiquei muito tempo na fila única.’’ 
A Assessoria de Comunicação dos Correios confirma que houve dificuldades no atendimento aos clientes nesse dia, em função de problemas operacionais com o sistema. 
Esclarece que a unidade já vem adotando providências nas áreas tecnológica e financeira, para a solução do problema.

Profissionais
A estudante Evanilda Tagarru, da Ilha das Caieiras, Vitória, reclama de falta de profissionais na Policlínica de São Pedro. 
Coordenadora da Policlínica de São Pedro, Josilda Ferreira informa que a falta de médicos deve-se ao fim dos contratos de alguns e ao pedido de rescisão por parte de outros médicos. 
“Já foi feito decreto de emergência para contratações. A policlínica dispõe de serviços para atendimento de emergência e ambulatorial.

Colchão
Morador de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, Wagner de Carvalho comprou um colchão D 50, dia 19 de março, na loja Costa Colchão. 
“Com 15 dias, começou a desfiar. A loja ficou de providenciar troca, mas isso ainda não foi feito. O colchão tem garantia de três anos.’’ 
O gerente da Costa Colchões, Edinaldo Tonini, garante que providências para sanar o problema estão sendo tomadas.

Velox
O universitário Cleison Rodrigues, de Grande Vitória, Vitória, reclama da Telemar. 
“Recebi ligação da Telemar oferecendo o serviço Velox, decidi aceitar e assinar o contrato, mas o serviço não foi disponibilizado. O pior é que o 103 informa que o serviço não está disponível em meu bairro.” 
A Telemar informa que, em contato com o cliente, ele informou não ter mais interesse no serviço.

Furto
A aposentada Maria Damião, da Mata da Praia, Vitória, reclama dos seguranças do supermercados Carone de Jardim da Penha. 
“Tive a bolsa roubada do carrinho de compras e não quiseram me ajudar. 
Nem o gerente ajudou, limitou-se a dizer que eu estava errada ao deixar a bolsa no carrinho e se negou a mostrar as fitas de vídeo. 
Chamei a polícia e fui atendida, mas a essa altura o ladrão já havia sumido. 
O pior é ser roubada duas vezes: dos meus pertences e dos direitos de cidadã.”
O gerente Célio Gonçalves informa que foram tomadas todas as providências. 
“Inclusive, o filho da reclamante foi chamado para mais esclarecimentos. O supermercado está à disposição da cliente.’’

Promoção
A funcionária pública Dalva Traspadini, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama de uma promoção anunciada pela Vivo.
“Comprei linhas pré-pagas, pelas quais teria direito a bônus de R$ 50 adicionando R$ 20 em créditos. O prazo foi respeitado, mas como não encontrei cartão no valor determinado, adicionei dois cartões de R$ 10.’’
A Vivo esclarece que, para receber os bônus da promoção, a cliente deveria ter inserido a recarga mínima de R$ 20, conforme consta no regulamento da promoção, amplamente divulgado em folhetos, outdoors e anúncios.

Esgoto
A zeladora Maria Ribeiro, de Flexal I, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Santo Agostinho. “Uma equipe da prefeitura esteve no local, mas não tomou providências’’. 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que encaminhará equipe técnica para analisar o problema e, posteriormente, resolvê-lo. 
A equipe da Secretaria de Serviços Urbanos esteve no local, mas constatou que o problema não é deles.

Feira
A comerciante Laudelina Campos, de Novo Porto Canoa, Serra, reclama que a prefeitura instalou feira livre no bairro sem consulta prévia aos moradores. “Isso tem causado transtornos e descontentamento’’. 
O secretário-adjunto de Desenvolvimento Urbano da Serra (Sedur), Desil Henrique, informa que a Divisão de Feira fez estudo para encontrar local adequado à instalação da feira.
 Ressalta que os moradores estão satisfeitos.

Sinal
O analista de sistemas Fabrício Ferreira, de Jardim Tropical, Serra, solicita construção de um trevo na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na altura do edifício Petro Towers.
“A via lateral é estreita e os engarrafamentos são constantes. Com o trevo o acesso seria facilitado.”
O Departamento de Engenharia de Trânsito da PMV/Setran informa que já existe projeto para implantação de mão única no local, visando reduzir conflitos de movimentos na interseção e não causar obstrução à circulação. 
“O projeto já foi enviado à Divisão de Sinalização, que o incluiu no cronograma de execução, cujo atendimento dar-se-á tão logo seja efetivado o contrato de sinalização viária do município, em fase de licitação.’’

Água
A dona-de-casa Luciana Gomes Anjo Ataíde, de Expedito, Cariacica, reclama de falta d’água no bairro. Segundo ela, o abastecimento continua irregular. 
Gerente de Distribuição de Água, Luiz César Dazzi informa que o abastecimento já está normalizado. 
“A falta d’água ocorreu devido à paralisação do último dia 9, para melhorias do sistema de produção e distribuição de água do rio Jucu. 
No local havia um vazamento não visível, eliminado no dia 14, que atrasou o trabalho dos técnicos.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>