Obras em estradas estaduais
<b> Começam a ser asfaltados na 
2ª feira dois trechos da ES-080:
Cariacica a Santa Leopoldina e 
São Domingos a Águia Branca </b>
 
Maior rodovia estadual, a ES-080 – nasce em Cariacica e vai até Ecoporanga, no Norte do Estado – vai receber obras de melhoria a partir de segunda-feira em dois de seus principais trechos: Cariacica a Santa Leopoldina e São Domingos a Águia Branca. 
O anúncio foi feito ontem pelo secretário do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata.  
Ao todo serão beneficiados 54,1 quilômetros de rodovia. O asfalto será arrancado e outro será aplicado no lugar, as redes de drenagem vão ser melhoradas e as curvas acentuadas serão modificadas para diminuir os riscos de acidentes.
A obra nos dois trechos vai durar até 18 meses, representando um investimento de R$ 29,3 milhões. Entre os maiores beneficiados estão produtores de ovos, frutas, legumes, rochas e café.
Segundo Camata, a região de Santa Maria de Jetibá será uma das grandes beneficiadas com a obra. 
Ele explicou que estimativas apontam uma perda de 15% na carga de ovos produzidos na região devido às péssimas condições das estradas de acesso ao município. Na produção de tomate, a perda chega a 13%. Com a estrada recuperada, o prejuízo cairá para 3% a 5%. 
Além da recuperação do trecho de 28,9 quilômetros de Cariacica a Santa Leopoldina, também será asfaltado, pela primeira vez, um trecho de 28,5 quilômetros em Garrafão, zona rural de Santa Maria de Jetibá (ES-265). As obras começaram recentemente.
Esse asfaltamento é importante porque vai facilitar o acesso à BR-262, reduzindo o trajeto de Santa Maria até Marechal Floriano em 79 quilômetros. O trecho vai se tornar uma importante alternativa para escoamento agrícola.
As ações fazem parte do Programa Rodoviário Espírito Santo II, que investe US$ 245 milhões (R$ 539 milhões) com recursos do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID). O projeto prevê melhorias em 400 quilômetros de estradas estaduais.
Em média, as obras vão durar de 12 a 18 meses, sendo que a sinalização das pistas termina em dois anos. Os trabalhadores dessas regiões devem ficar atentos às oportunidades de emprego, já que para cada um quilômetro são necessários 20 profissionais. 
Segundo Camata, as empreiteiras buscam mão-de-obra especializada, como tratorista, operador de motoniveladora e de pá carregadeira. 

Trechos beneficiados

ES-080 
l Cariacica a Santa Leopoldina (28,9 quilômetros) – Investimento de R$ 15,6 milhões
l São Domingos a Águia Branca (25,2 quilômetros) – Investimento de R$ 13,7 milhões
O asfalto será arrancado. A pista ganha acostamento, meio-fio, rede de drenagem, pavimentação e sinalização novos; as curvas acentuadas serão modificadas para diminuir os riscos de acidentes.
A obra tem prazo de 12 a 18 meses para ser concluída.
ES-265 
l Gonçalves x Pontões x Lajinha, na localidade de Garrafão, em Santa Maria de Jetibá (28,5 quilômetros)  – Investimento de R$ 17,4 milhões
A obra recém-iniciada e fica pronta até maio de 2007. A estrada de chão ganha asfalto. Será feita toda a construção de rede de drenagem, acostamento, iluminação e sinalização.  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

