TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Segura, peão!
A edição deste mês da Playboy chega às bancas de todo o País a partir de hoje e traz na capa a amazona Keyla Polizello, 19 anos.
A bela nasceu em São José do Rio Preto e é a estrela dos rodeios em todo o interior de São Paulo. Isso sem falar que Keyla é campeã da única prova que mulher participa, a prova dos três tambores.
No final de 2004, ela recebeu o troféu “Arena de Ouro”. A tetracampeã da maior festa de rodeio do mundo, a de Barretos, tem também a melhor marca na prova do tambor.
Segundo a equipe de produção, Keyla estava um pouco nervosa no começo, mas logo relaxou e no último dia não queria ir embora.

Dieta
Quartz, o cão-guia labrador do personagem de Marcos Frota em “América”, está de dieta. O cachorro, que engordou oito quilos desde que a novela começou, em março, foi obrigado pela veterinária a fazer um regime rigoroso. Desde o começo do regime, Quartz já conseguiu perder três quilos. 

Só ela
Gisele Bündchen comemorou seu aniversário com uma noitada das boas em Nova Iorque. 
Na madrugada de terça-feira para quarta, dia em que completou 25 anos, a top dançou a noite inteira na área vip da badalada boate Marquee. Ela carregou o namorado, Leonardo Di Caprio, que carregou o ator e amigo Lukas Hass. 
Acontece que a noite foi animada apenas para a aniversariante. Dizem que o astro de “Titanic” estava com cara de poucos amigos.

Pé fora
Dizem que Raul Gil está determinado a deixar a Record em outubro.
O apresentador teria recebido um convite para trabalhar na Bandeirantes e aproveitaria o fim do contrato. 
A assessoria de imprensa da Record confirmou que Raul Gil está em negociação com a emissora. 

Aposta
O SBT está apostando no dia 15 de agosto para a estréia de Ana Paula Padrão. A jornalista vai comandar o telejornal “SBT Brasil”, que irá ao ar às 19h30. 

Ensaios
A Globo está concluindo os ensaios da novela “Belíssima”. As gravações, com o elenco, começam no próximo dia 5. Cláudia Raia é uma das mais animadas. 
Filha de Lima Duarte e Irene Ravache na trama, ela aparece com três filhos de três pais diferentes: um italiano, um português e um judeu. Agora está casada com um japonês. Quem vai fazer esse papel é o Carlos Takeshi, do Shoptime.

Nova reunião
Márcio Garcia esteve ontem na Record tentando resolver alguma coisa do seu novo programa. Não existe nada decidido até agora, apenas o desejo de fazer o artista trabalhar e justificar o seu alto salário. 

Mudanças
O “Jornal do SBT” também vai sofrer mudanças importantes. Voltará a ser apresentado ao vivo, terá uma paginação atual, cenários novos e uma apresentadora, que ainda não foi escolhida, para dividir a bancada com Hermano Henning. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>