TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Calçamento e esgoto são bons no seu bairro?

+ SIM. Não enfrentamos problemas dessa natureza. Moro em Jardim Camburi, lá é tudo perfeito. Quando chove é tranqüilo. Existem muitos bairros que precisam de saneamento básico melhor, principalmente na periferia. 
Felipe Cavalcanti, 25 anos, vigilante, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Por enquanto está sendo bem atendido. Temos esgotamento sanitário e asfaltamento. Os dois serviços são bons e atendem bem a população. É claro que ao redor do bairro ainda há o que fazer, mas está melhorando.
Manoel Martins,52 anos, ajud. pedreiro, Vila N. de Colares, Serra

+ SIM. O bairro onde moro é muito bom. As ruas estão todas asfaltadas e o saneamento básico atende todas as casas. Não temos o que reclamar da infra-estrutura local, ela é muito boa e atende bem aos moradores. 
Rosileide Rodrigues, 22 anos, servente, Caratoíra, Vitória

+ NÃO. Em termos de pavimentação estamos bem. O bairro tem asfalto, mas não temos esgotamento sanitário. só fossa ou sumidouro. Não há nem projeto de melhoria. Só temos canalização para a água da chuva. 
Willian da Silva, 49 anos, assistente técnico,  Araçás, Vila Velha

+ SIM. Esses problemas não afetam o bairro onde moro. Lá temos boa rede de esgoto e o calçamento está em todos as ruas. Algumas, inclusive, são asfaltadas. Enfim, a infra-estrutura é boa e atende bem aos moradores. 
Eunice Barbosa, 38 anos, dona de casa, Itapoã, Vila Velha

+ SIM. Esses problemas não afetam o bairro onde moro. Lá temos boa rede de esgoto e o calçamento está em todos as ruas. Algumas, inclusive, são asfaltadas. Enfim, a infra-estrutura é boa e atende bem aos moradores. 
Eunice Barbosa, 38 anos, dona de casa, Itapoã, Vila Velha

EM ALTA
O Dia Mundial da Água que, para quem não sabe, é comemorado hoje, como A Tribuna registra em reportagem publicada na página 10 da edição da ontem. Que a data sirva de reflexão para todos aqueles que teimam em desperdiçá-la de todas as maneiras, sem atentar para o fato de que água mal usada hoje pode, e vai, fazer falta amanhã.

EM BAIXA
A violência praticada contra as mulheres, principalmente por maridos e companheiros, tema de reportagem na página 17 da edição de ontem, recheada de casos de agressões tão covardes que merecem repúdio de homens de verdade e punição severa. Felizmente, cada vez menos mulheres estão dispostas a tolerar caladas tanta humilhação. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

