TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Pelada de novo
A modelo e apresentadora do SporTV Luize Altenhofen, 27 anos, será capa da edição do mês que vem da revista Playboy. O tema do ensaio e o fotógrafo ainda serão definidos.
Luize já foi capa da revista em janeiro de 2001 em um ensaio chamado “A Gata do Milênio”. Na época, a modelo ganhou fama após estrelar um comercial de cerveja.

Em casa
Tarcísio Meira, 70 anos, o Tide da novela “Páginas da Vida”, está com uma virose que provocou a perda da voz. O ator vai ficar de repouso durante uma semana. Nas cenas gravadas terça-feira, Tide avisa à família que vai passar uns dias na fazenda.

Por amor
O ator Caco Ciocler, 34 anos, afirmou à revista Quem que já pensou em se matar por amor. “Pensei em me matar uma vez. Mas nem cheguei a contar que tive essa idéia”, disse. 

Lua
Dizem que Roberto Carlos exigiu que a primeira reunião que vai definir seu especial de fim de ano na Globo acontecesse na lua crescente do mês de outubro. A assessoria do cantor, porém, afirmou que nenhum detalhe foi resolvido.

Susto
A modelo Mariana Felício passou por um grande susto na madrugada de ontem, em São Manoel, cidade onde mora sua família, no interior de São Paulo. 
Mari estava em sua casa quando uma porta de vidro fechou em sua mão. O resultado foi que a modelo foi parar no hospital e teve que levar pontos. 

Dor
Cláudia Ohana é mais uma participante do quadro “Dança no Gelo”, do “Domingão do Faustão”, que foi parar no hospital. Durante um ensaio, a atriz sentiu uma forte dor nas costas e precisou ser medicada. 
De acordo com a assessoria de imprensa da TV Globo, a lesão não é grave e Cláudia continuará treinando normalmente para sua apresentação. 

Bonitões
Luana Piovani vai contracenar com três dos homens considerados os mais lindos da televisão em “Lu”, o especial de fim de ano da Globo. 
A atração, que está prevista para ser apresentada no dia 26 de dezembro, terá no elenco nomes como Marcello Anthony, Du Moscovis e Reynaldo Gianecchini.

Mulherão
A atriz Sthefany Brito, a sensual Kelly de “Páginas da Vida”, posa para o site Ego e mostra que está se tornando um mulherão. Mas a bela, que acabou de completar 19 anos, ainda não se sente adulta. 
“Talvez na hora de trabalhar sim, mas na intimidade, com os meus amigos e minha família, sou bem menina. Ainda tenho algumas barbies guardadas”, conta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>