Empresário escapa de atentado
<b> Dois bandidos foram presos
depois de dispararem três tiros
contra o carro do empresário,
de 33 anos, em Campo Grande </b><br>
 <br>
Um empresário de 33 anos escapou da morte durante um atentado na manhã de ontem em Campo Grande, Cariacica, e teve o carro perfurado por três tiros. Os dois acusados do crime foram presos com uma garrucha e um deles foi detido no Terminal de Campo Grande.
José Paula Ferreira Filho, o Zé Quiabo, 48, e Orli Oliveira Benfica, 49, segundo o empresário, já o estavam seguindo desde o último sábado. A vítima, que pediu para não ter o nome divulgado, não soube dizer o motivo do atentado.
O empresário contou que estava chegando ao trabalho às 8 horas e estava em seu veículo – o modelo não será publicado por segurança – na avenida Getúlio Vargas. Ele percebeu a aproximação dos bandidos e os reconheceu como sendo os dois que o estavam vigiando.
Para não ser morto, ele arrancou com o carro e os acusados não se intimidaram. Sacaram uma garrucha calibre 36 de um tiro, que foi apreendida, e outra arma e começaram a atirar na direção do veículo, que foi alvejado na parte traseira.
A dupla se deu mal porque policiais militares estavam próximos à avenida e ouviram os tiros. Eles correram e conseguiram prender Zé Quiabo ainda no local do crime.
O acusado estava com a garrucha e dois projéteis intactos no bolso e não reagiu. Ele era procurado pela polícia por assassinato e estava sendo caçado desde 2000, quando teve um mandado de prisão expedito pela 4ª Vara Criminal de Cariacica.
TERMINAL
O empresário e testemunhas informaram à PM que o outro criminoso havia escapado e entrado no Terminal de Campo Grande. 
“Foram feitas buscas no terminal e, com as características do acusado, os PMs abordaram Orli tentando entrar em um ônibus. Ele confessou que estava com Zé Quiabo”, explicou o investigar Peron, da Delegacia de Campo Grande, onde a dupla foi autuada por tentativa de homicídio.
Em depoimento, eles negaram que tentaram matar o empresário. O investigador acredita que o atentado foi crime de mando. “Alguém deve ter contratado os dois. A desculpa deles não cola. Vamos investigar para saber exatamente o que aconteceu”, afirmou.
Zé Quiabo e Orli foram encaminhados para a carceragem da Delegacia de Jardim América, onde ficarão presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>