FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Reajuste A BMW divulgou a tabela de preços públicos sugeridos para seus veículos e motocicletas. Entre os automóveis, o modelo de entrada da linha, o 320i automático, passa a custar R$ 146 mil. O topo de linha, 760 iL, está com preço sob consulta, mas o modelo abaixo dele, o 745i sai a R$ 479 mil. No segmento de motocicletas, a mais em conta é a F 650 GS que custa agora R$ 39.500. A K 1200 LT, topo da linha, tem preço sugerido de R$ 109.900. 
Acelerando Após as boas vendas de dezembro, as montadoras estão acelerando a fabricação de veículos neste início de ano para repor os estoques. Fiat e GM estão trabalhando até aos sábados. Segundo a marca italiana, os funcionários da fábrica de Betim deverão trabalhar meio período em todos os sábados do mês de janeiro e fevereiro. Já a GM de São Caetano do Sul deve trabalhar durante dois sábados de janeiro e outros três em fevereiro. 
Exposição Quem for ao Shopping Vitória até o próximo sábado poderá apreciar as curvas do Cadillac 1947, símbolo de poder e glamour nos Estados Unidos e sonho de consumo de muitos brasileiros nos anos 40. A exposição do carrão é para dar um gostinho do que vai ser o Encontro de Carros Antigos no Shopping Vitória, que será realizado no dia 25 de janeiro. O evento está sendo organizado pelo Veteran Car Club de Vitória. 
Agora é de verdade O Smart brasileiro já tem nome. Enquanto todos esperavam que o futuro modelo nacional da Mercedes-Benz fosse batizado de Forall, a montadora surpreendeu e batizou a versão brasileira de Formore. O modelo, que será produzido na fábrica da Mercedes em Juiz de Fora (MG), chegará ao mercado somente em 2006. A expectativa é de que sejam produzidas 60 mil unidades do veículo por ano. Especula-se que dependendo da faixa de preço que o modelo será inserido no mercado brasileiro, o Formore poderá brigar com o Ford EcoSport. O novo Mercedes tupiniquim deverá contar com um motor de 109 cv de potência. 
Em festa A Ford atingiu a marca de 50 mil unidades do EcoSport produzidas no Complexo Industrial Ford Nordeste, em Camaçari, na Bahia. O modelo, lançado em março de 2003, contribuiu para os bons resultados apresentados pela marca no ano passado, entre eles a liderança no segmento dos utilitários esportivos. Em março, a Ford vai aumentar a oferta do Ecosport no mercado nacional, com o lançamento do modelo equipado com tração integra 
Site A Jaguar lança no Brasil seu endereço na internet. Ao acessar www.jaguarcars. com.br, os fãs e interessados na companhia britânica podem agora saber um pouco mais sobre a história da empresa. Além disso, os internautas terão a chance de conhecer mais detalhes sobre os modelos disponibilizados pela empresa no Brasil: X-Type, S-Type, o XJ e o XK 
Lançamentos Os novos Fiat Siena e Palio Weekend chegarão no mês que vem. Eles seguem o desenho adotado no novo Palio. A versão Adventure da caminhonete, porém, só deverá aparecer no segundo semestre, assim como a nova picape Strada. 
Estoque O estoque nas fábricas e concessionárias caiu de 112.849 unidades em novembro para 83.- 179 veículos em dezembro, suficiente para 16 dias de venda. No auge da crise do ano passado, o estoque chegou perto de 200 mil unidades, o suficiente para quase 50 dias de venda. Essa retomada da produção deve colaborar na projeção da Anfavea de o País fabricar 1,99 milhão de unidades em 2004, o que corresponderia a um aumento de 8,9% em relação a 2003. 
Usados em baixa Apesar da alta apresentada nos dois últimos meses, o mercado de usados fechou 2003 com queda de 12,34% em relação a 2002. Segundo o balanço divulgado pelas entidades que representam as revendas independentes de veículos usados no estado de São Paulo (Assovesp/ Sindiauto), em 2003 foram vendidos 467.347 carros contra 533.110 do ano anterior. 
AHonda registrou participação de 86% nas vendas de motocicletas no Brasil em 2003. Isso significa que das 848.- 377 unidades comercializadas ao longo do ano 733 mil foram da Honda. Em comparação ao ano anterior, as vendas apresentaram aumento de 6%. A expectativa para 2004 é de que as vendas cresçam entre 8% e 10%. Até o final do ano, devem ser vendidas 940 mil motocicletas. 
Monovolume A GM manteve em 2003 a liderança de vendas no segmento de monovolumes, somando 36,6% de participação de mercado. No ano passado, a marca totalizou vendas de 30.092 unidades dos modelos Meriva (foto) e Zafira. A Meriva, com 21.282 unidades emplacadas, também conquistou a liderança no ranking por modelos. Já a Zafira, com 8.810 unidades, ficou com a quinta colocação.

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Sobre Rodas 

