JANELA
<b>  </b><br>
 <br>
Salas de banho
Mais espaçosos e equipados, os banheiros se tornaram ambientes luxuosos e confortáveis, convidativos ao relaxamento e cada vez mais valorizados pelos consumidores contemporâneos.
A Roca Brasil, fabricante mundial em produtos para salas de banho, oferece diversas sugestões de ambientes completos para tornar o banheiro um verdadeiro refúgio de bem estar.
As séries lançadas são a Veranda, Meridian, e Geórgia (foto). Todas já à venda. Para mais informações acesse o site www.rocabrasil.com.br

João Pessoa
Empresários do setor da construção de todo o País, incluindo o Espírito Santo, estão em João Pessoa participando do Encontro Nacional da Indústria da Construção (Enic).
O presidente do Sindicon-ES, Aristóteles Passos Costa Neto participa do evento e foi um dos palestrantes do debate sobre as tendências do mercado imobiliário. Aristóteles apresentou as características do setor capixaba e o seu crescimento.
Vários representantes de construtoras capixabas estão participando do evento, entre eles Edson Haje, da Acta Engenharia; José Luis Galvêas, da Galwan; e Celso Siqueira, da Lorenge.

Design
Seguindo o conceito dos metais, a Lorenzetti apresenta mais um lançamento: a linha LorenLuna, que possui peças na cor cromada com o design de meia-lua.
A linha completa da LorenLuna é composta por torneiras, misturadores e acabamentos para banheiros e cozinhas.

Salão gigante
Devido à grande procura por espaços, a Associação de Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo (Ademi-ES), recorreu a uma segunda ampliação da área onde acontecerá o Salão do Imóvel, maior feira do setor no Estado. 
Com mais 449 metros quadrados, o evento passa a contar com uma área total de 1.882,5 metros quadrados. Trata-se do maior espaço já registrado em todas as edições do Salão, o que possibilitou a adesão da Caixa Econômica Federal, Sudameris e Sebrae-ES.
A 13ª edição do Salão do Imóvel será realizada entre os dias 7 e 11 de novembro, no Centro de Convenções de Vitória.

Classe média
A perspectiva de novas reduções nas taxas de juros e o alargamento dos prazos de financiamento, que devem facilitar a compra da casa própria, já impulsionam os investimentos das principais construtoras do Estado para 2007, que devem superar os realizados este ano.
A expectativa para o próximo ano é atrair a classe média, com base no recente pacote imobiliário do governo federal com medidas para estimular a compra da casa própria. Os imóveis de médio padrão, assim, continuarão na planilha de investimentos, mas o alto padrão será destaque.

Telha curva
A Eucatex acaba de lançar a Eucadobra, a primeira telha curva da marca, que chega para garantir maior liberdade de criação e melhor harmonização na arquitetura das edificações. 
Feita em aço galvanizado, com 12 opções de cores, a Eucadobra é composta de uma telha trapezoidal, tem espessura mínima de 0,65 milímetros e comprimento máximo de até quatro metros.
Mais informações no site www.eucatex.com.br.

Sem barulho
Agora, os homens não terão mais desculpas para deixar o tampo aberto! Para acabar de vez com as brigas domésticas entre marido e mulher, a Deca apresenta o Slow Close, um mecanismo inédito com fechamento lento e silencioso do tampo da bacia sanitária graças a um amortecedor que evita a queda e batida repentina da peça, além de estimular o seu fechamento após o uso.
As cores disponíveis são branco gelo, creme, cinza real e ébano. O valor é R$ 414,00. 

Mercado 
A economia capixaba vive um momento de aquecimento que beneficia diretamente uma série de setores produtivos, com destaque para o segmento imobiliário. O aumento na velocidade de vendas e a valorização contínua de praticamente todas as regiões do Estado, especialmente na Grande Vitória, são apenas alguns termômetros desse cenário promissor.

Mercado II
Para comprovar esse bom desempenho do mercado local, a Ademi-ES, começará, na próxima semana, a elaborar a Pesquisa do Mercado Imobiliário. O principal foco serão as ofertas de imóveis usados para comercialização e locação, incluindo empreendimentos comerciais e residenciais.
Com abrangência maior que as pesquisas deste tipo realizadas no Estado, o estudo analisará 26 bairros dos municípios de Vitória, Vila Velha e Serra. 
A pesquisa terá periodicidade semestral e os resultados do primeiro levantamento serão divulgados no mês de novembro.

Cores
Para acompanhar as tendências de decoração, a linha imobiliária Viniltex, da Tintas Solventex, aumentou sua cartela de cores. A criação das tonalidades vermelho, laranja e barcelona é o resultado de uma pesquisa de mercado realizada pela empresa. 
A Solventex também resolveu reformular as cores palha, azul e verde, que agora terão tons mais claros.

Tacadas certeiras 
Apesar de estar longe de ser um esporte popular no Brasil, o golfe vem ganhando tantos adeptos que já virou moda até mesmo nos condomínios. Um exemplo é o condomínio de casas de montanha Espelho D’água, em Domingos Martins.
O mais novo campo de golfe do Estado é de responsabilidade da LC Empreendimentos. O local, inaugurado em agosto do ano passado, oferece um campo de golfe. A área ofertada é de 6 mil metros quadrados e a opção foi por um campo Chip & Putt de três buracos.

Perto do mar
Um novo espaço imobiliário na região de Jacaraípe, na Serra. O Condomínio residencial Parque das Bromélias será edificado numa área de 40 mil metros quadrados, totalmente arborizada.
Inicialmente, serão vendidos lotes de mil metros quadrados por R$ 33,4 mil, que podem ser divididos em 60 meses. O comprador poderá construir sua moradia a qualquer tempo ou optar pela construção imediata de sua casa, escolhendo algumas opções de planta disponíveis. Mais informações pelo telefone 3082-5874. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>