TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Quem tem arma ilegal em casa deve ser preso?

NÃO. Arma é proteção diante da atual criminalidade no Estado. De repente, você pode ficar desarmado e impotente mediante uma situação que não esperava. Imagina, você tem uma filha menor, uma esposa, que podem ser vítimas.
Luiz Marques, 30 anos, administrador, Jardim Camburi, Vitória

NÃO. O País está muito aquém na área de segurança pública. Não tenho arma, mas acho que a pessoa se sente mais segura com uma em casa. Não deve ser presa sem, antes, esclarecer por qual motivo resolveu ter arma.
Cláudia Silva, 42 anos, func. pública, Praia do Canto, Vitória

NÃO. Mas o governo deve desarmar a população. Não precisa prender quem tem arma em casa, não há lugar para pôr todo mundo que tem arma. É melhor investir no desarmamento, levando somente a arma, não o cidadão preso.
Jair Fava, 58 anos, médico, Praia do Canto, Vitória

NÃO. O ideal é que a pessoa tenha arma legalizada. Se estiver assim, não vejo problema algum em uma dentro de casa. É forma da população se prevenir contra criminalidade. Mas se a arma não estiver registrada, acho errado.
José Rebouças Neto, 46 anos, comerciante, Praia do Canto, Vitória

SIM. Com arma em casa, você acaba tomando atitude fora do normal, favorecendo um crime, por exemplo. Acho que faz a pessoa criar mais coragem para reagir. Não tenho arma em casa. Quem tem ilegalmente deve ser preso.
Cláudia Brunow, 24 anos, aux. escritório, Santo Antônio, Vitória

NÃO. Acho que não deve chegar a esse ponto. A pessoa tem de ser conscientizada. Não acho que o cidadão tenha direito de ter arma em casa, se tem, deve ter consciência de que arma favorece e ajuda prática da violência.
Magna da Silva, 41 anos, dona-de-casa, Jardim da Penha, Vitória

Em Alta
O time do Estrela, de Cachoeiro de Itapemirim. Ao derrotar, segunda-feira à noite, por 3 a 2, o Serra, deu um passo muito importante para a conquista de um título inédito, o de campeão do Campeonato Capixaba de Futebol. E não foi contra um adversário qualquer: afinal de contas, o Serra é bicampeão do mesmo torneio.

Em Baixa
A destruição de um ônibus, incendiado por dois homens, usando uniformes de cobradores, no bairro Santa Cecília, Cariacica, conforme noticia A Tribuna em reportagem publicada ontem nas páginas dois, três e quatro. Não importa de onde tenha partido o atentado, pode complicar o processo de negociação entre grevistas e empresas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>