Perseguição na Reta da Penha
<b> Quadrilha assaltou financeira
na hora do almoço e, na fuga,
um bandido foi preso. A PM
fechou parte da avenida </b><br>
Cynthia Mara Silva <br>
O horário de almoço de quem passava pela avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória, ontem, foi de pânico e correria. Cinco homens armados assaltaram a Dacasa Financeira, às 12h20, e fizeram mais de 30 reféns. Eles fugiram com as armas de dois seguranças.
A Polícia Militar fechou parte da Reta da Penha – sentido Jardim da Penha-Centro – e saiu em perseguição aos bandidos pelas ruas. Um deles acabou preso. Os outros fugiram em um Fiesta que estava parado numa rua lateral.
A ação na financeira foi rápida. Durou cinco minutos, segundo informações da Dacasa. Três dos bandidos entraram no prédio, onde estavam 200 pessoas, nos quatro andares do edifício. Eles só ficaram no térreo do prédio.
Dois bandidos entraram pela porta da frente, renderam um segurança e tomaram sua arma. O terceiro bandido entrou por uma porta lateral de acesso à Fundação Educacional Antônio Dadalto (Fead) e pegou a arma de outro segurança.
Eles obrigaram que todos – cerca de 20 funcionários e 10 clientes – que estavam na recepção se deitassem no chão. Em seguida, mandaram que a porta fosse travada, mas o segurança explicou que não teria como fazê-lo.
Com medo, os dois seguiram para os fundos da financeira e se encontraram com o parceiro.
Os bandidos levaram dois revólveres calibre 38 dos seguranças e quatro celulares de funcionários.
Durante o assalto, funcionários que estavam no primeiro andar viram o que acontecia e ligaram para a polícia. Ao mesmo tempo, um funcionário acionou o botão de pânico – sistema ligado à empresa de segurança patrimonial que presta serviço para a financeira.
A polícia chegou ao local no momento em que os bandidos tentavam fugir. O bandido preso foi capturado em um terreno na Rua das Palmeiras, a poucos metros da Dacasa.
De acordo com testemunhas, no momento da perseguição a polícia atirou contra o muro e para cima, para tentar conter o criminoso, mas ninguém ficou ferido.
A polícia prendeu um homem que se identificou como sendo Fabiano Miguel, 19 anos, que, segundo o comandante do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 1º Batalhão da Polícia Militar, tenente Roni Coutinho, já tem passagem pela polícia por furtos.
A polícia espera prender os outros criminosos a partir do depoimento do preso. Ele foi levado para a Divisão de Crimes contra o Patrimônio.

O que eles dizem

“Ele me deu um tapa”
“Trabalho em uma lojinha da Fundação Educacional Antônio Dadalto (Fead), que fica no térreo da Dacasa. Um bandido entrou armado na lanchonete onde eu estava com mais duas amigas. A gente estava cortando verduras para o almoço. Levei um susto enorme. Não acreditei.
Ele me deu um tapa e segurou no meu ombro me forçando a agachar. Depois, mandou que a gente se deitasse no chão. Ficamos deitadas uns dez minutos com medo que ele voltasse. O bandido estava muito nervoso.”
Elza Machado de Oliveira, 54 anos, artesã.

“Fomos assaltados duas vezes”
“Eu estava dentro da loja quando um cliente entrou e disse que a Dacasa estava sendo assaltada. Ligamos para a polícia, mas eles já estavam sabendo. Depois de um minuto, vimos as radiopatrulhas na rua e os policiais atirando para cima e no muro para impedir que um dos bandidos fugisse.
Uma jovem que passava na calçada na hora se assustou com os tiros e se deitou no chão. Depois correu aqui para dentro da loja.
Ela estava apavorada e chorava muito. Aqui é muito perigoso. Nós já fomos assaltados duas vezes.”
Depoimento de um comerciante, de 22 anos, que trabalha na Rua das Palmeiras.

Cerco e tiros em terreno

Mais de 30 homens das polícias Militar e Civil e do Grupo de Apoio Operacional 
(GAO) participaram da ação para prender os criminosos que assaltaram a Dacasa Financeira, ontem, na Reta da Penha.
Para tentar conter a gangue, a PM interrompeu o trânsito por meia hora no sentido Jardim da Penha-Centro, na quadra em que fica a financeira.
Policiais se espalharam e localizaram um dos criminosos correndo e pulando um muro próximo à Junta Comercial. Vários tiros foram disparados na direção do muro.
O acusado, que se identificou como Fabiano Miguel, continuou correndo, mas a polícia o cercou e o prendeu no terreno baldio. Ele foi obrigado a pular o muro de volta e foi colocado numa radiopatrulha.
Todo o quarteirão foi ocupado por policiais. Pedestres se assustaram e correram em busca de abrigo, com medo de um tiroteio.
Muitos motoristas desavisados tentavam seguir pelo local e eram parados pela polícia, que indicava o trajeto que deveriam tomar.
Todos os funcionários e clientes que estavam na Dacasa – mais de 200 pessoas – foram retirados do prédio com a ajuda da polícia.
Os funcionários só deixaram o edifício depois que tiveram certeza de que nenhum bandido se escondia no local.
Todos os funcionários aguardaram a ação da polícia na calçada. Eles estavam nervosos e assustados e muitos passaram mal e foram socorridos por colegas. Pelo menos duas mulheres desmaiaram no local.
Uma funcionária que pediu que seu nome não fosse divulgado, chorava e tremia muito. “Eu estou esperando minhas amigas que trabalham comigo. Ainda não as vi aqui. Não sei se estão lá dentro com os bandidos ou se conseguiram sair”, declarou.
A financeira elogiou a ação da polícia, por meio de nota encaminhada à redação de A Tribuna.
“A Dacasa agradece a ação da polícia, que prossegue com as investigações e buscas para a prisão dos demais envolvidos na tentativa de assalto”, diz a nota.
A empresa explica ainda que os bandidos desistiram do assalto quando perceberam que seria impossível bloquear o acesso principal do edifício. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>