TV ZAP
<b>  </b>
 
Sonho
A ex-BBB Grazielli Massafera vai realizar um sonho: a miss foi escalada para sua primeira capa de revista. Ela vai aparecer na “Nova”, da editora Abril.

Menina
Festa na família de Marieta Severo e de Chico Buarque. O ex-casal ganhará mais uma netinha. Silvia Buarque, grávida de quatro meses, espera uma menina, fruto de seu casamento com o ator Chico Diaz.

Não gostou

A modelo Solange Gomes já decidiu. Na segunda-feira, fará uma queixa-crime contra Ronaldo Esper, Vida Vlatt e Tatiana Giordano, apresentadores do programa “A Casa é Sua”, da Rede TV!. 
Na tarde de quarta-feira, Solange foi recriminada pelos apresentadores da Rede TV! por ter, supostamente, cancelado uma entrevista no “A Casa é Sua” no mesmo dia. A mãe da filha de Waguinho, que tem sido manchete na mídia por cobrar na Justiça pensão do ex-pagodeiro, não gostou das afirmativas durante a atração.

Voltaram
Tudo bem entre Priscila Borgonovi, ex de Fábio Assunção, e Guto Milano. Os dois, que tinham desmanchado o namoro, reataram o romance.

Contratada
A apresentadora Sabrina Parlatore assinou contrato com a TV Cultura. Ela apresentará o “Vitrine”,  com Rodrigo Rodrigues.

Terceira fase
Vera Fischer vai entrar na terceira fase de “América”. A autora Glória Perez contou que a atriz ia entrar na trama desde o começo, mas não pôde porque estava viajando com a peça “A Primeira Noite de Um Homem”. Apesar de estar confirmada na novela, a personagem de Vera ainda não está definida.
Interesse
O sucesso de “Xica da Silva” fez com que o SBT se interessasse por “Pantanal”, também exibida pela extinta Rede Manchete. A emissora de Silvio Santos quer comprar os direitos do texto da novela de Benedito Ruy Barbosa. 
O interesse apenas no texto se justifica porque as fitas da novela não podem ser vendidas, pois estão guardadas no antigo prédio da Manchete, no Rio de Janeiro, a uma temperatura de 30 graus, muito acima da necessária à sua conservação.  

<hr>
Data da Publicação: 22/04/2005 - Pagina: 16 
Editoria: At2 

