Pintura + mídia = arte? 
<b> “A natureza da arte é semelhante à do amor: um tipo de relação (é impossível sozinho)” 
 </b><br>
Kleber Galvêas <br>
Ao visitar exposições de pinturas, além de atividade cultural agradável e inteiramente grátis, você proporciona realização aos artistas e organizadores. Durante o verão, é uma atividade muito própria para turistas, estudantes e trabalhadores em férias. O ateliê é um espaço auto-sustentável, com exposições públicas; as próximas ações dependem do sucesso das anteriores, daí nosso empenho na luta pela continuidade. Procurando transmitir sua percepção e sentimentos, o artista escolhe o melhor meio para se comunicar. A pintura, música, literatura, dança e outras formas de expressão humana produzidas no espaço, tempo ou em ambos, com habilidade, talento e criatividade, entretanto, não contêm arte em si mesmas. Ao revelar sua produção, ficando mais nu do que se tivesse tirado a roupa, compartilhando conceitos para sensibilizar pessoas é que se estará fazendo arte. Daí a necessidade da mídia no processo: só somando obra com público é que podemos obter arte. Estamos apresentando a exposição “Extravagância” durante todo o verão. Passados dois meses do vernissage, reforço o convite com o objetivo de trazê-lo aqui e, após sua verificação, talvez conquistar apoio para incrementar as visitas. A propaganda boca a boca tem funcionado, mas é limitada. Com a galeria aberta todos os dias das 9 às 18 horas, tenho passado horas ociosas e estas são as únicas cansativas. Nesta mostra apresentamos peças curiosas: uma tela de 1966, pintada com asfalto retirado da avenida Champagnat, na Praia da Costa, a maior paisagem sobre tela pintada no Espírito Santo; miniaturas; pinturas feitas apenas com tinta branca sobre fundo negro... A curadoria privilegia o caráter didático exibindo pin- quarturas dos principais gêneros: impressionista, surrealista e abstrato. Possibilita comparações e diálogo permanente com o autor. O ambiente é acolhedor, diferente, rico em informações e a entrada sempre franca. O visitante valorizado multiplica nosso convite. Dizia um velho professor espanhol, Irmão Garrido, que tive no 2º Grau, em Vila Velha: “Não se faz obra-de-arte, mas obra para arte”. “O artista não é uma classe especial de homens, mas todo homem é um artista especial”. Atento a estes princípios, consideramos: o observador parte essencial do processo artístico; despropósito a arte pela arte; insuficiente para ser arte, a peça produzida mas não exibida; importante o feedback e fato muito positivo, a desmistificação da arte pela estética da multilateralidade. Na era da velocidade e da comunicação, sabemos que não basta a fé religiosa, a fidelidade partidária, a paixão pelo clube, nem o amor pelo ídolo para se garantir platéia. A informação e a abordagem da mídia modelam o público como antigamente nas igrejas formavam- se as irmandades. A natureza da arte é semelhante à do amor: um tipo de relação (é impossível sozinho). Não existe arte sem público. Ela só acontece havendo transação entre a obra oferecida pelo artista e o observador. Assim a participação da mídia, ao invés de ser distante ou isenta, é complementar. Antes do público ou do mecenas ver, é ela que escolhe e decide quantos devem ver e até quem, onde e como mostrar. É uma atuação tão influente quanto a que teve o papa Júlio II na decoração da Capela Sistina, no tempo em que nossa mídia maior acontecia nas igrejas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>