Bando seqüestra na saída de clínica
<b>  </b>
 
Três bandidos foram presos 30 minutos depois de seqüestrarem uma jovem de 28 anos que saía de uma clínica médica em Jucutuquara, Vitória, às 16 horas de ontem.
Uma pessoa viu a ação da gangue e avisou a polícia, que fez um cerco e abordou os acusados no centro de Vitória, libertando assim a refém. Foram presos: Thiago Costa da Fonseca, 24 anos, Matusalém Soares Rosa Júnior, 20, e um adolescente de 16 anos.
A vítima foi rendida quando pegava um material no porta-malas de seu carro, um Corsa prata. Os bandidos encostaram uma arma na cintura dela, que é propagandista, e a colocaram no banco de trás.
Uma pessoa viu o seqüestro e chamou a PM, que fez um cerco, perseguiu e prendeu os acusados no centro de Vitória.

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

