Museu virtual de animais
<b> O acervo do Museu de 
Taxidermia Lorenzutti poderá  
ser visitado pela internet a 
partir do próximo ano </b>
 
LINHARES – As mais de duas mil peças empalhadas de oitocentas espécies da fauna brasileira que fazem parte do Museu de Taxidermia Lorenzutti, em Linhares, poderão em breve ser visitadas e estudadas pela internet. 
Um museu virtual com imagens em alta resolução estará à disposição na rede mundial de computadores a partir abril do ano que vem, no endereço eletrônico www.museulorenzutti.com.br. 
A informação é do responsável pelo desenvolvimento do projeto na internet, o webdesigner Anderson Ribeiro. Ele afirma que já conta com o aval do proprietário, o taxidermista Elias Lorenzutti, de 93 anos, para a implantação do projeto. 
Ribeiro informou que será o primeiro site da América Latina a conter informações específicas sobre um museu de taxidermia. Ele disse que há mais de um ano começou a trabalhar no projeto, que já conta com patrocinadores. Entre eles, as maiores empresas do Estado. 
“Será um site voltado para pesquisas científicas, com levantamento da situação das espécies, nomes científicos de cada uma delas, informações se esses animais estão em extinção e como chegaram ao museu, além de curiosidades sobre a arte da taxidermia”, adiantou.
O webdesigner lembrou que na página do Museu Lorenzutti na internet os internautas poderão conhecer a vida e a obra do taxidermista Elias Lorenzutti. Ele lembrou que o objetivo é valorizar a arte de Lorenzutti, além de contribuir para a conscientização da população sobre a importância da fauna capixaba.
As peças empalhadas não são vendidas. Apenas os pedidos feitos por encomenda são comercializados. 
O taxidermista disse que está ansioso pela implantação do projeto na internet e que o museu virtual é mais uma forma de divulgar as belezas da fauna brasileira que estão em exposição permanente no museu, que fica no bairro Araçá. 

Serviço 

Museu de Taxidermia Lorenzutti
• Onde: Rua João Francisco Calmon, 455, bairro Araçá, Linhares. 
• Funcionamento: Das 8 às 18 horas. 
• Entrada: Gratuita
• Telefone para agendamento de visitas: (27) 3264 - 0883. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

