Hospital vira motivo de queixa
<b>  </b><br>
 <br>
As condições do Hospital Universitário Cassiano Antônio Moraes (Hospital das Clínicas), segundo a digitadora Adriana Rangel Nascimento, moradora de Jardim Camburi, em Vitória, estão péssimas.
“Estive internada naquele hospital durante 20 dias e fiquei indignada. O ralo e o vaso do banheiro estavam entupidos e vi baratas’’, protesta. 
Adriana também reclama que as enfermeiras destratavam os pacientes e não os atendiam na hora que precisavam.
A diretora da Data/Hucam/
Ufes, professora Leila Massaroni, garante que não há registro de a paciente em questão ter permanecido 20 dias internada. 
Informa ainda que, da mesma forma que a paciente se queixou do atendimento da enfermagem, houve relato de uma postura agressiva da mesma. 
“Entretanto, os profissionais que a atenderam têm um currículo sem qualquer conduta que os desabone. Com relação à estrutura física, a área da Clínica Cirúrgica Feminina, onde a mesma ficou internada, é uma construção bastante antiga, de 40 anos, que necessita ser constantemente recuperada.
Quanto a dedetização, periodicamente ela é feita por exigência da Vigilância Sanitária e pela necessidade de se manter sob controle a presença desses animais em qualquer ambiente do hospital.’’

Quadra
Tanto cuidado foi tomado para reformar a escola estadual Florentino Avidos, no Ibes, em Vila Velha, e, no entanto, segundo queixa do estudante Alcemar Mendonça Gomes, do Aribiri, deixaram a quadra de esportes inacabada. 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informa que as obras de reforma do prédio da escola já estão em fase de finalização. 
“Quanto à quadra de esportes, a sua reforma está em fase de licitação. A expectativa é de que a reforma da quadra inicie em janeiro, com prazo de execução de 90 dias.’’

Asfalto
Algumas ruas do bairro Rio Marinho, em Vila Velha, encontram-se sem asfalto, conforme queixa do aposentado José Teixeira Lopes. 
Uma das ruas quem vem sofrendo com a falta de asfalto, segundo ele, é a Pendanga.
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) informa que as prioridades de atendimento da administração para os anos de 2005/2006 são a execução das obras de macrodrenagem, o reinício de algumas obras que estão paralisadas e o início das obras que constam do Orçamento Participativo.

Buracos
O motorista que não tiver cuidado pode ser engolido por um dos muitos buracos, segundo o professor Francisco Gonçalves Lopes, que existem em alguns bairros de Vila Velha.
Morador de Santa Inês, ele garante que a rua João Mendes, entre Santa Mônica e Santa Inês, tem dezenas de buracos.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que uma equipe vai verificar a possibilidade de atendimento.

Alagamentos
A vendedora Dulcinéia Rangel, do Ibes, Vila Velha, reclama que a prefeitura realizou obras na rua Tiradentes e, ao invés de ajudar, atrapalhou. 
“Agora, toda vez que chove, a rua alaga. Já entrei em contato com a prefeitura, mas nada foi feito.’’
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que uma equipe técnica será enviada para verificar o problema e programar a execução do serviço.

Processos
O funcionário público Pedro Vieira Tápias, de São Cristóvão, Vitória, e o militar Mauro Roque, de São Silvano, Colatina, reclamam que seus processos estão parados no Tribunal de Justiça (TJ).
No caso do Pedro, a ação está no TJ desde 2003, enquanto a do Mauro foi encaminhada em março deste ano.
O Tribunal de Justiça confirma que os processos dos srs. Pedro Vieira Tápias e Mauro Roque estão, de fato, com andamento em atraso. 
“As providências estão sendo tomadas para correção da falha.’’

Lâmpada
A dona-de-casa Mônica Aguiar, de Boa Sorte, Cariacica, reclama de uma lâmpada queimada na rua Vasco da Gama.
“Já reclamei duas vezes, há dois meses, mas nada foi feito. No bairro há dezenas de lâmpadas queimadas.’’
A reclamante diz também que os moradores estão enfrentando diversos problemas com ratos e baratas, por causa de terrenos abandonados. 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que vai enviar uma equipe de técnicos para promover a manutenção dos pontos de luz. 
Quanto aos terrenos abandonados, a Divisão de Posturas informa que vai mandar uma equipe de fiscais notificar os proprietários.

Plano
A dona-de-casa Valdete Barcellos Santos Leite, de Carapina Grande, Serra, reclama que o plano Vix Saúde incluiu na sua fatura um plano odontológico, sem autorização.
“Eles disseram que eu só poderia cancelar o plano odontológico caso fosse pessoalmente à sede da Vix. Se não autorizei, não tenho de ir lá pessoalmente.”
A Vix Saúde informa que, mês passado, ofereceu aos usuários a adesão ao novo Plano Odontológico. 
“Foi enviada para todos uma mensagem explicativa no boleto e um folheto colorido informando que, caso não desejassem fazer a adesão, teriam a escolha de solicitar ao caixa do banco, na hora do pagamento, a exclusão do valor.
Mesmo que o valor fosse pago, o cliente poderia pedir o reembolso posteriormente. 
No caso da reclamante, ela foi chamada à sede para ser melhor auxiliada. A situação já foi resolvida e o desconto, providenciado.’’

Aterro
O representante comercial Orestes Rodrigues Campos, de São Torquato, Vila Velha, informa que a empresa Pirelli está aterrando parte da baía de Vitória para aumentar a área do seu terreno. 
A Assessoria de Imprensa do Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) informa que a Pirelli está licenciada pelo órgão para realizar a obra. 
“A empresa apresentou ao Iema um diagnóstico de impacto ambiental que foi analisado e aprovado, demonstrando a viabilidade ambiental da obra. 
O Iema solicitou à Pirelli, como condicionante da licença ambiental, que faça um monitoramento da qualidade da água e dos organismos vivos naquela região.’’ 
Eletricidade
A aposentada Márcia Aparecida Nascimento Costa, de Jardim Marilândia, Vila Velha, diz que entrou em contato com a Escelsa para colocação de luminárias na rua onde mora. “Porém, nada foi feito”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a reclamante deve comparecer ao Protocolo Geral, na avenida Champagnat, em frente ao Colégio Marista, para fazer solicitação de colocação de luminárias na rua.

Cano
O psicólogo Fernando Antônio de Freitas, do centro de Vitória, reclama de um cano de esgoto enferrujado e vazando na rua do Rosário.
A Coordenadoria de Obras da Regional Centro informa que tem conhecimento do problema e que, em janeiro, quando toda a escadaria do Rosário será reformada, o encanamento será contemplado.

Esgoto
A auxiliar de serviços gerais Célia Nascimento, do Forte São João, Vitória, reclama que a prefeitura utilizou o quintal da sua casa para construção de uma rede de esgoto.
“Há um ano estou tentando a retirada dessa rede do meu quintal, mas não estou conseguindo.”
A Coordenadoria de Obras da Regional Centro informa que a manutenção da rede de esgoto já está sendo providenciada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>