Mais proteção para celas
<b> O chefe da Polícia Civil pediu
instalação de tela de proteção
para evitar fugas. Ele disse
que as celas são seguras </b><br>
 <br>
As celas metálicas do presídio de Novo Horizonte, na Serra, devem ser modificadas em até duas semanas. De acordo com o chefe da Polícia Civil, André Luís Reis Neves, um pedido foi encaminhado para a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) para que proteções sejam colocadas no pátio da carceragem, evitando que objetos, como serras e celulares, sejam arremessados para os presos pelo lado de fora.
A decisão foi tomada depois que dois detentos, Carlos Alberto Santos, 21 anos, e Áquila de Mendonça, 18, tentaram fugir na noite de segunda-feira. “A cadeia metálica é um protótipo e a cada episódio tiramos informações para corrigir e aprimorá-la”, afirmou André Luís. A Sesp já sinalizou que o pedido será atendido.
Os presos conseguiram serrar as grades e parte do teto da cela 4 com objetos jogados pelo muro, que tem seis metros de altura. Um detento é encarregado de recolher o material no pátio. 
Os dois tentaram escalar um alambrado que é eletrificado e possui lâminas cortantes em toda a extensão. Eles usaram panos e chinelos para proteger mãos e pés, cortaram a eletricidade e o alarme não disparou. “Vamos investigar por que o alarme não tocou”, disse o chefe de polícia. 
O investigador Antônio Belike, de plantão, atirou e os dois foram atingidos. Carlos levou um tiro de raspão no pé e Áquila foi ferido no abdômen. Em depoimento, o policial afirmou que deu dois tiros de alerta e que os presos foram atingidos por estilhaços das balas.
“A ação foi toda filmada e já pedi as gravações para verificar o que ocorreu”, informou André Luis. Um inquérito vai apurar se Belike agiu corretamente. 
O delegado afirma não ter dúvidas de que os dois presos não conseguiriam escapar e afirma que a segurança nas celas metálicas é excelente. “Eles não passaram nem pelo primeiro dos três obstáculos que os cercam”, argumentou, referindo-se à grade eletrificada.
Depois dela, os detentos ainda teriam o muro para pular e passar por um policial que fica do lado de fora.

Preso não é parente de PM

A família do cabo da Polícia Militar Francisco de Assis Costa, o Esquerdinha, 47 anos, assassinado por um colega de trabalho na noite de sábado, ficou assustada com a notícia de que um sobrinho da vítima teria tentado fugir das celas metálicas de Novo Horizonte para vingar a morte do policial.
“Nunca ouvimos falar desse cara, nem o conhecemos. Na minha família não tem ninguém preso”, disse Carlos Eduardo da Silva, o Dudu, 22, filho de Esquerdinha.
Para o rapaz, Carlos Alberto Santos, que está preso nas celas metálicas do presídio de Novo Horizonte, na Serra, se aproveitou da situação e deu uma “desculpa esfarrapada” quando foi pego tentando escapar. 
A ex-mulher do policial executado, a diarista Roseli Silva, 43, foi casada com Esquerdinha por oito anos e confirmou que Carlos Alberto não faz parte da família. “É um absurdo, estou indignada. Nunca ouvimos falar desse cara”, afirmou.   
A família se diz preocupada com a situação. “Estamos sofrendo com o caso e a cada dia aparece uma coisa nova contra nossa família. Estamos com medo”, reclamou Roseli. 
Carlos Alberto levou um tiro no pé ao tentar fugir das celas metálicas na noite de segunda-feira. Ele disse ao delegado de plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Carlos César Silva, que era sobrinho de Esquerdinha e queria fugir para vingar sua morte. 

Alerta para fim de rixas

Brigas entre policiais militares é um assunto que precisa ser resolvido “dentro de casa” e devem acabar, segundo o diretor jurídico da Associação de Cabos e Soldados, soldado Flávio Gava de Oliveira. 
Ele defende a idéia de que casos como a rixa de dois militares que resultou na morte do cabo Francisco de Assis Costa, o Esquerdinha, 47 anos, na noite de sábado, devem ter intervenção do comando da corporação. O acusado é o policial Wanderson dos Santos Nogueira, o Tochinha.
“Eles devem ser chamados, colocados frente a frente para resolver a situação. O chefe tem que ditar a cartilha e fazer com que os dois se entendam, antes que a confusão vá para a rua”, argumentou Gava.
Para ele, o regulamento que rege a disciplina dos policiais é pesado, mas deve ser seguido. “Toda instituição tem bons e maus profissionais. Quem exacerba tem que ser punido”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>