Seguido desde sábado
<b>  </b>
 
No último fim de semana, o empresário de 33 anos que sofreu um atentado ontem em Campo Grande, Cariacica, foi seguido por dois bandidos e escapou da abordagem criminosa ao chegar em casa. 
Em depoimento ao delegado André Luiz Landeira Peixoto, da Delegacia de Campo Grande, o empresário informou que no sábado, ao chegar em casa de carro, percebeu que a dupla o vigiava. Logo que notou a aproximação dos dois, pensou que ia ser assaltado e resolveu arrancar o veículo e sair do local.
No dia seguinte, novamente ao chegar em casa, ele percebeu a ação dos mesmos criminosos e deu meia-volta com o carro. Saiu do bairro com medo e imediatamente ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) pelo 190, avisando sobre o crime à Polícia Militar. Na ocasião, policiais fizeram buscas pela região, mas não conseguiram prender ninguém.
Na abordagem que acabou com tiros e prisão na manhã de ontem, na avenida Getúlio Vargas, o empresário reconheceu os dois acusados como José Paula Ferreira Filho, o Zé Quiabo, e Orli Oliveira Benfica, que foram presos.
A Polícia Civil acredita que exista um terceiro homem envolvido no crime porque a arma apreendida com a dupla é uma garrucha de apenas um tiro e três disparos atingiram o carro. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

