Mais de 5,5 mil são eliminados no TRE
<b> O resultado final do concurso do TRE sai em
julho. São 128 vagas em todo o Estado </b><br>
 <br>
Ao todo 5.505 candidatos foram eliminados ontem do concurso do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES), por não comparecerem ao local da prova. Com isso, 19.528 pessoas estão agora na disputa pelas 128 vagas, sendo 61 para analista judiciário e 67 para técnico judiciário.
Dos 19.840 candidatos que disputaram uma das vagas para técnico judiciário, 4.285 faltaram aos testes, realizados em 19 locais pela manhã. Já dos 5.193 que concorriam a uma oportunidade na área de analista, 1.220 ficaram de fora.
O coordenador da Fundação de Estudos Superiores de Administração e Gerência (Fesag), organizadora do concurso, Gilberto Dias, ressaltou ontem que o resultado final do processo seletivo deve sair no mês de julho.
Os candidatos consideraram o nível da prova do concurso TRE-ES difícil, principalmente as questões que abordavam conhecimentos específicos.
“Achei a prova difícil, mas estudei pouco, então acredito que por essa razão pode ter complicado mais. As provas de Direito foram as mais complicadas”, contou o contador Cleidson Bassani.
Os cargos oferecidos são para as secretarias do tribunal e para os cartórios eleitorais em Vitória e no interior do Estado. O salário para analista judiciário é de R$ 3.724,27 e para técnico judiciário de R$ 2.229,84. A carga horária é de 6 horas diárias.

Confusão na hora da prova

Trânsito engarrafado e muita confusão no campus II da Faesa, em São Pedro, na manhã de ontem, por conta do concurso do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES).
Cerca de 50 candidatos ficaram no portão de acesso à faculdade, irritados com a organização, que tentava fechar o portão e não conseguia. Três viaturas da Polícia Militar foram chamadas.
Candidatos do Rio, do Norte e Sul do Estado estavam revoltados, brigaram com os policiais e reclamaram que a organização foi intolerante em função do trânsito e da falta de ônibus.
Eles foram ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória para registrar queixa, mas a delegada de plantão Glória Menezes explicou que o caso é administrativo e não criminal. Por isso não poderia lavrar o boletim de ocorrência .
Luciana Gaudino, 27 anos, estava nervosa e começou a chorar dentro do ônibus quando percebeu que não chegaria a tempo: “Moro em José de Anchieta (Serra), peguei o primeiro ônibus e não tinha a linha 518 disponível. Quando cheguei à rodovia Serafim Derenzi, o trânsito não andava. Sai cedo de casa e não tem justificativa para não me deixarem fazer a prova”, disse.
A organização do concurso explicou que os candidatos teriam que chegar no local às 7h30, para início da prova, às 8 horas, e que a média de faltosos no campus II da Faesa foi semelhante a das outras escolas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Política <br><br>