ZAP
<b>  </b>
 
Subindo Silvinha Abravanel está ganhando espaço. O seu programa no SBT, na última terça-feira, consolidou a segunda posição da emissora e deu um “capote” no “Cidade Alerta”, terceiro colocado no horário. 
Homenagem O ator Rogério Cardoso, o Seu Flô do seriado “A Grande Família”, virou nome de rua no Rio. Um decreto publicado no Diário Oficial reconhece como logradouro público a rua Rogério Cardoso “Salgadinho”, antes conhecida como Rua Projetada A, situada no bairro Recreio dos Bandeirantes. 
Escalação O elenco da nova novela da Record, “Metamorphoses”, já está fechado. O time reúne Joana Fomm, Gianfrancesco Guarnieri, Zezé Mota, Paulo Betti, Luciene Adami, Miriam Muniz, Ligia Cortez, Lúcia Alves, Suely Franco, Francisca Queiroz, Licurgo Spinola, Talita de Castro, Fabiana Alvarez, Mariana Du Bois e Ilana Kaplan. 
Clic! Amanda Françozo, apresentadora da Rede TV!, ficará dois ou três dias no Guarujá fotografando para uma edição especial da Vip. Um trabalho sob as cuidadosas lentes de Morgade. 
Decote arrasador Vera Fisher parou o trânsito no primeiro dia do Fashion Rio. Com um decote de arrasar e bronzeadíssima, a loura circulou pelos estandes ao lado do amigo Miguel Falabella. A atriz será protagonista da próxima peça de Falabella, “A Primeira Noite de Um Homem”, em 
Bahia Hoje o grupo BR’OZ, revelado no reality show “Popstar”, do SBT, participa do “Bahia 50 Graus”, programa musical promovido pela Record. Oscar, Filipe, Matheus, André e Jhean subirão ao palco e cantarão as músicas do CD, que já vendeu mais de 280 mil cópias. 
Caríssimo Eliana está curtindo férias na Itália, mas os bons índices de audiência do programa garantiram uma boa verba da emissora para um novo cenário. A Record está investindo R$ 100 mil nas reformas do cenário “Eliana na Fábrica Maluca”. 
Mira certa O ator Fabiano Augusto, garoto- propaganda das Casas Bahia, está na mira da empresária e diretora de televisão Marlene Mattos, que assinou contrato com a Band no último dia 12. Marlene já entrou em contato com o ator e ofereceu a ele um programa na emissora.

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: At2 

