TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Susto ao volante
O ator Sidney Sampaio, que vive o Felipe de “Alma Gêmea”, sofreu um acidente de carro na madrugada de quarta-feira na Barra da Tijuca, zona oeste do Rio. 
Ele levou uma fechada quando dirigia pela orla, perdeu o controle e bateu no meio-fio. O automóvel foi parar na areia da praia. 
Sidney, que bateu a cabeça no vidro do carro, foi levado às pressas para o hospital Barra D’Or, onde passou o resto da madrugada fazendo exames. Ele foi liberado no início da manhã. Mesmo com recomendações de repouso, o ator prometeu estar de volta às gravações da novela ontem mesmo.

Em família
A passagem de Raica Oliveira pelo Brasil não deve se resumir em acompanhar o craque Ronaldo no casamento do jogador Kaká. A modelo vai ficar em solo brasileiro até o Natal, o qual passará com a família do Fenômeno.

Confirmado
Fábio Assunção fará uma participação especial na minissérie “JK” como o pai de Juscelino Kubitschek. Depois disso, ele vai estrelar a novela de Gilberto Braga, em 2007, sucessora de “Páginas da vida”, de Manoel Carlos, que sucederá a “Belíssima”.
“Não sei nada sobre o personagem. Falta muito ainda. O Gilberto me convidou e eu aceitei.”

Estresse
A amizade de longa data de Miguel Falabella e Cláudia Jimenez está estremecida. A atriz seria a protagonista do primeiro filme de Falabella como diretor, “Polaróides urbanas”, mas pediu para não atuar mais no longa-metragem.

Japão
O ano de 2006 será a maior loucura para Dado Dolabella. Além de atuar na próxima novela das sete, “Coração de Ouro”, o galã terá que se desdobrar para conciliar as gravações do folhetim com a peça “Viva sem medo suas fantasias sexuais”, com estréia prevista para março. 
Até aí nada demais, não fosse um pequeno detalhe: o espetáculo teatral será encenado no Japão, do outro lado do mundo.

Gente nova
Nos próximos capítulos da novela “Prova de Amor”, exibida pela Record, os atores Daniel Andrade, Nil Neves e Daniel Marinho farão parte da trama a partir de janeiro de 2006. 
Daniel Andrade será um policial que vai perseguir de carro Gerião, o seqüestrador da filha de Clarice. Nil Neves será o detetive contratado por Daniel para investigar Lopo e Daniel Marinho será Barroso, um bandido que ameaçará Diana.

Se deu mal
A produtora do ator Guilherme Fontes, o Jeff Wall Street da novela “Bang Bang”, vai ter de devolver ao governo em 30 dias cerca de R$ 30 milhões que havia recebido como incentivo para a realização do filme “Chatô - O Rei do Brasil”.
A diretoria da Agência Nacional do Cinema (Ancine) aprovou a cobrança do dinheiro, concedido à produtora por meio das leis Rouanet e do Audiovisual a partir de 1995.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>