Cantor evangélico executado
<b> Aneilton foi morto com dois tiros e seu irmão Thiago foi ferido de raspão quando iam juntos para a Ceasa  </b><br>
FABIANA TOSTES RENATA LACERDA  <br>
Ocantor evangélico Aneilton Marvila Fernandes, 35 anos, foi assassinado com dois tiros – nuca e mão esquerda – na madrugada de ontem, quando seguia para as Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa), em Cariacica, onde atuava como distribuidor de maracujá. Ele andava abraçado com seu irmão, Thiago Marvila Fernandes, 19, pela BR-262, quando um homem armado surpreendeu os dois e, sem dizer uma só palavra, atirou. O primeiro tiro acertou, de raspão, as costas de Thiago, que saiu correndo. Aneilton não teve a mesma reação do irmão e ficou parado, enquanto o bandido continuava a atirar. Thiago foi socorrido e Aneilton morreu na hora. O crime ocorreu às 3h50, a 20 metros da portaria de entrada da Ceasa, na rodovia no sentido Vitória a Cariacica. Os dois tinham acabado de sair de casa e foram a pé para a Ceasa. Lá, eles iriam receber os caminhões de maracujá que haviam chegado do interior. “Todos os dias nós saíamos de casa mais tarde, junto com outros quatro vizinhos, mas hoje (ontem) nós saímos mais cedo porque tinha muito trabalho, muito maracujá para descarregar”, contou Thiago, que formava com o irmão a dupla gospel Thiago e Aneilton. “Nós estávamos distraídos conversando sobre as músicas que iríamos apresentar no domingo, numa igreja em Jardim Carapina (Serra), quando, do nada, um homem saiu de trás de uma Kombi e veio em nossa direção”, contou Thiago. O cantor relatou que ouviu um estampido e logo depois sentiu algo queimando suas costas. Ele percebeu que era um tiro e olhou para trás. Com a arma em punho, o bandido – segundo testemunhas ele era moreno e alto – continuou a atirar. Thiago correu em direção à portaria da Ceasa, mas Aneilton ficou parado e foi atingido. Testemunhas ouviram o barulho de cinco tiros e houve correria entre os caminhoneiros. “A porta da Ceasa estava fechada e tive que bater várias vezes até eles me reconhecerem e me deixarem entrar. Mas para meu irmão não teve jeito”, contou. O autor dos disparos fugiu a pé. 
Irmãos gravariam novo CD
 Evangélicos da Igreja Batista do bairro São Francisco, em Cariacica, os irmãos Thiago e Aneilton Marvila Fernandes se preparavam para gravar o segundo CD da dupla, que seria intitulado “A Chave Certa da Vitória”. Seis músicas já estavam prontas e a dupla ensaiava para ir para o estúdio. Eles gravaram um CD em 2001 – “Quem é Ele” –, com 10 faixas, que era vendido principalmente durante as apresentações em igrejas e conferências. No próximo domingo, os dois estariam se apresentando na Igreja Batista de Jardim Carapina, na Serra. “Ainda ontem (quarta-feira) liguei para eles para saber se estava tudo certo. Aneilton me atendeu e disse que estava tudo de acordo”, contou o pastor da Igreja Batista em Jardim Carapina, Gessy Camargo. Gessy foi pastor da igreja em São Francisco e acompanhava de perto a vida dos irmãos. “Sempre foram ótimas pessoas, nunca se envolveram em coisas erradas”, disse o pastor. Desde que os irmãos saíram de Presidente Kennedy, no Sul do Estado, passaram a freqüentar a igreja. “Quando eu saía para as conferências, eles me acompanhavam. Sempre os levava para cantar. Era uma bênção a apresentação deles”, lamentou Gessy. Além de cantar, os irmãos faziam a distribuição, na Ceasa, de maracujá. Eles vendiam para supermercados, horti-frutis e quitandas dentro e fora do Estado. Todos os dias, Thiago e Aneilton levantavam bem cedo e compravam, de familiares, maracujá vindo de Presidente Kennedy. Na Ceasa, eles descarregavam os caminhões e revendiam a fruta. O corpo de Aneilton foi levado na tarde de ontem para Presidente Kennedy, onde será enterrado hoje.
 A ÚLTIMA MÚSICA 
Você fala por aí Que não tem mais solução Está cansado de sofrer De viver na solidão Esse mundo te machuca As promessas são em vão Não tem paz, nem alegria Essa dor no coração O passado traz lembranças De um amor que já viveu Que com um tempo em sua vida, Ele desapareceu Você sabe o motivo O que foi que aconteceu Isso sempre acontece Com quem abandona a Deus A alma cansada Desesperada está Procurando uma saída Procurando encontrar Novamente aquele amor Que perdido está Deus pode te dar A chave certa da saída Para encontrar a felicidade Que você procura tanto E não consegue achar” (*) “A Chave Certa da Vitória”, composição do cantor evangélico Aneilton Marvila Fernandes feita há oito meses e que iria integrar novo CD da dupla. 
“Andávamos grudados um no outro” 
“Parece que é mentira o que aconteceu. Não dá para acreditar que meu irmão está morto, é frustração atrás de frustração. Há quatro anos perdi outra pessoa que amava, meu pai morreu. Meu irmão era uma pessoa excepcional. Andávamos grudados um no outro. Para se ter uma idéia, na hora do tiro eu estava abraçado com ele e conversávamos sobre a nossa apresentação de domingo. Só de pensar que ele não vai mais estar comigo... Lembro que eu já tinha chegado na portaria do Ceasa, ferido, quando ouvi mais dois tiros. Por que eles fizeram isso com meu irmão? Depois que os tiros cessaram, eu voltei, mas antes de chegar até onde estava o Aneilton, um outro rapaz veio me falar que ele estava morto, não dava mais tempo nem de socorrer. Eu fiquei desesperado, sem entender o porquê. Tínhamos tantos planos, íamos gravar o segundo CD agora, já tínhamos seis músicas e só faltavam quatro. Não quero continuar na Ceasa e ainda não sei o que vou fazer da vida. Vai ser difícil ficar sem meu irmão, mas é Deus quem sabe de todas as coisas”. Depoimento do cantor evangélico Thiago Marvila Fernandes, 19 anos, irmão do cantor Aneilton, assassinado na madrugada de ontem, em Cariacica. 
Polícia sem pistas do matador
 A Polícia Civil ainda não sabe quem atirou no cantor evangélico Aneilton Marvila Fernandes, 35 anos. As investigações estão com o delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que não tem suspeitos para o crime. Durante todo o dia de ontem, as equipes da divisão estiveram em Cariacica, fazendo diligências e ten - tado identificar algum suspeito, mas até a tarde de ontem ninguém havia sido preso. Até agora, a polícia está trabalhando com duas linhas de investigação. Em uma delas, o cantor teria sido morto por causa de cobrança de dívidas. Ele emprestava dinheiro e trocava cheques com outros comerciantes e, em alguns casos, cobrava juros. Segundo a polícia, um comerciante baiano devia a Aneilton R$ 7 mil e, na semana passada, o cantor havia cobrado o pagamento, que começaria a ser feito essa semana. Uma agenda com anotações de Aneilton foi levada para averiguação. Segundo familiares, Aneilton tinha algumas dívidas para receber no Estado, mas não eram altas e nada que motivasse o crime. No escuro, ainda de madrugada, o atirador se misturou às outras pessoas e fugiu sem ser perseguido. Segundo um dos investigadores – que não está tendo seu nome revelado por motivo de segurança – além da cobrança de dívidas existe a possibilidade do cantor ter sido assassinado no lugar de outra pessoa, como o próprio irmão. De acordo com as investigações da polícia, o cantor pode ter sido morto porque reconheceu o assassino. “Esta é uma linha que estamos investigando. Pode ser que não fosse para ele morrer”, disse o investigador. A hipótese de tentativa de assalto foi descartada, já que nada foi levado do cantor. “O bandido foi lá para pegá-lo de surpresa e atirar. Todo dia nós fazíamos o mesmo percurso.”, disse o irmão de Aneilton, o também cantor Thiago Fernandes. Quem tiver informações sobre o assassino pode ligar para o disque-denúncia da Polícia Militar: 0800- 283-9944. Não é preciso se identificar.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>