MERCADO IMOBILIÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Design de móveis
Para evidenciar e agregar mais valor aos produtos das micro e pequenas empresas dos pólos de móveis de Linhares, o Sebrae/ES  firmou parceria com o Centro de Design do Espírito Santo, situado em Vitória. 
Serão firmadas parcerias com as faculdades de design do Estado com a intenção de capacitar os universitários e de incentivá-los a produzir projetos para esses setores, dentre outras iniciativas.

Adiado 
A 13ª edição do Salão do Imóvel, que estava agendado para o período de 29 de agosto a 2 de setembro, foi adiada. 
Em função das obras que estão sendo realizadas no Centro de Convenções de Vitória, local que abrigará o evento, a Associação das Empresas do Mercado Imobiliário do Espírito Santo, 
(Ademi-ES), optou por transferir o Salão para os dias 7 a 11 de novembro. 
A expectativa é de que essa edição supere os resultados alcançados no ano passado, quando cerca de 25 mil pessoas visitaram o evento. Foram ofertados seis mil imóveis, gerando negócios da ordem de R$ 41 milhões.

Visual capixaba
O primeiro hotel seis estrelas que está sendo construído no Brasil, em Itacaré, no Sul da Bahia, terá um visual todo capixaba. Isso porque os vidros que serão utilizados na fachada do empreendimento, chamado Warapuru, estão sendo produzidos aqui no Estado, pela Viminas Vidros Especiais, que fica no Civit II, na Serra.
O projeto do hotel, que contará com uma estrutura de concreto e será totalmente envidraçado, é português e inspirado nos paraísos turísticos da Indonésia e da Tailândia. O Warapuru será o segundo hotel seis estrelas do mundo.

Entrar num elevador não deve ser nada confortável para quem tem claustrofobia, mesmo que seja apenas por alguns instantes. 
Pensando nos usuários que têm medo de lugares fechados, a Elevadores Atlas Schindler está distribuindo um material explicativo em edifícios e condomínios de todo o Brasil, com orientações de como devem proceder as pessoas que têm claustrofobia e como certos componentes de elevadores podem atenuar o problema. 
O material também pode ser solicitado pelo telefone 0800-0551918.

Recadastramento imobiliário
A Prefeitura de Colatina vai conhecer até o final deste ano quantos imóveis existem no perímetro urbano por meio de recadastramento, que começou a ser feito no bairro Honório Fraga. 
A previsão é que, na atualização, sejam incluídos cerca de sete mil imóveis, o que vai gerar mais receita do Imposto Predial e Territorial Urbano (IPTU). No levantamento, são identificados todas as características das unidades imobiliárias. 
Colatina tem no cadastro, atualmente, 37 mil imóveis.

Lançamento
A LC Empreendimento lançou no mercado a segunda etapa das quintas do condomínio Espelho D´água, em Domingos Martins. Os terrenos variam de 1,7 mil a 7 mil metros quadrados. 
Já o valor do metro quadrado fica entre R$ 25,00 a R$ 80,00. A credibilidade do condomínio pode ser vista na valorização das quintas, estimada em até 40%, desde o lançamento em julho de 2004.

Retrofit
O Rio de Janeiro tem adotado uma tendência bastante diferente de outras capitais brasileiras, o retrofit, que se baseia na compra de prédios prontos para que sejam totalmente reformados e assim comercializados. 
Construtoras e incorporadoras vêm apostando gradativamente nesse novo modo de negócio, que promete crescer e se expandir por todo o País. Seria uma boa dica para revitalizar o Centro de Vitória.

Hidrômetros
A implantação de hidrômetros em cada apartamento para evitar o desperdício de água tem se tornado regra nos novos condomínios capixabas. Desde 2004 cresce o número de edifícios, tanto antigos quanto novos, que adaptam suas instalações à medição individualizada.
Nos apartamentos residenciais, o grande consumo fica por conta do chuveiro.

Juros salgados
Fazer um financiamento com parcelas fixas por até 20 anos é a nova aposta dos bancos. Mas, apesar de parecer uma opção segura, especialistas não a vêem como um bom negócio.
“Os juros são altos”, critica o economista e vice-presidente da  Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac), Miguel de Oliveira.
Segundo ele, os juros vão de 16% a 18% anuais.

Novidade na praça
Para oferecer aos moradores e turistas um ambiente mais agradável e aconchegante, a Prefeitura de Marechal Floriano vai revitalizar a praça central da cidade. 
Chafariz iluminado, mesa para jogos, acesso para portadores de necessidades especiais e espaço para pessoas da terceira idade estão entre novidades.
No piso, serão utilizadas pedras portuguesas nas cores preto e  branco. O projeto é da arquiteta Cláudia Dias Avancini.

Piso liso
A Johson Espanha lançou um produto que torna pisos cerâmicos e de granito em antiderrapante. O Heritage cria uma camada antideslizante com micropartículas de titânio que funcionam como ventosas sobre a área.
O produto é utilizado em locais que apresentam perigos de acidentes causados por piso molhado ou úmido, como saunas, box, escadas, bordas de piscina, dentre outros.
O Heritage não funciona em pavimentos de madeira, laminados, borracha e epóxi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>