Cem anos do Porto de Vitória
<b> “O Espírito Santo se consolidou como o maior 
complexo portuário da América do Sul” </b><br>
 <br>
Há cem anos, o Porto de Vitória era um simples conjunto de cais de madeira, com precárias instalações. Com o crescimento da cultura cafeeira na, então, Província do Espírito Santo, a partir de 1870, optou-se por embarques em outro atracadouro, o Cais do Imperador, na parte sul da Ilha de Vitória.
Para atender a esta demanda, o governo Federal, em 28 de março de 1906, autorizou a Companhia Porto de Vitória (CPV) a implantar novas instalações no mesmo local. 
Tempos depois, nos anos 40, foram construídas as instalações de embarque da CVRD e do Cais de Paul. Nas décadas seguintes foram construídos os berços 101 e 102, no cais de Vitória, o píer de Tubarão, o Cais de Capuaba, o Porto de Barra do Riacho e de Ubu e, por fim, o Porto de Praia Mole.
Com isso, o Espírito Santo se consolidou como o maior complexo portuário da América do Sul, responsável, em 2005, por 29,60% das exportações brasileiras. Foram movimentadas, ao todo 131,4 milhões de toneladas de mercadorias, contribuindo com US$ 15,7 bilhões para a balança comercial brasileira. Com esses dados, o Espírito Santo revelou-se um Estado com alto grau de abertura econômica.
Servidos por uma boa estrutura rodo-ferroviária, os portos capixabas tornaram-se parte de uma engrenagem que fez do Espírito Santo um dos principais provedores de logística do país. A sua posição geográfica e a intermodalidade garantiram acesso a 2/3 do PIB brasileiro.
Por toda essa trajetória, temos muitos motivos para comemorar os 100 anos do Porto de Vitória, que recebe novo fôlego com diversos investimentos que visam torná-lo mais competitivo.
O governo Federal, por meio dos Programas Agenda Portos, Projeto Piloto e ISPS-Code, garantiu recursos necessários para as obras de intervenções na infra-estrutura do Porto, que resultarão no crescimento e conseqüente melhoria do perfil da carga movimentada, além da maior produtividade dos operadores de comércio exterior.
A Codesa aplicou os investimentos, que poderão chegar a R$ 45 milhões, em quatro grandes grupos: melhoria dos acessos aquaviário e rodo-ferroviário, modernização das instalações operacionais e adequação do sistema de segurança para o atendimento das novas normas internacionais de segurança marítima.
Obras como dragagem, derrocagem e sinalização náutica possibilitarão ao Porto de Vitória o recebimento de navios com maior volume de mercadorias, visto que sua profundidade terá um aumento significativo. Vale lembrar que a dragagem realizada pela Codesa será a primeira inaugurada no Brasil.
Outras obras, como a duplicação do acesso rodoviário ao Cais de Capuaba, estão sendo realizadas com as mais modernas técnicas de engenharia. Elas criarão acesso livre aos caminhões, separando-os do tráfego de veículos leves, ciclistas e pedestres, que terão vias alternativas.
Os investimentos em modernização das instalações operacionais e de segurança portuárias estão a pleno vapor, também estão em ritmo acelerado, as obras de pintura e de iluminação dos armazéns e prédios da Codesa, que darão uma nova roupagem a área do Porto.
Todas estas melhorias serão acompanhadas, nesta sexta-feira, pelo Presidente da República que visitará o Porto de Vitória e constatará todos os benefícios que estão sendo gerados para a população capixaba. 
Neste mesmo dia, Lula dará início às festividades em comemoração aos 100 anos do Porto de Vitória.
Para comemorar o centenário serão promovidas, durante 2006, diversas atividades culturais, debates e seminários, com o objetivo de resgatar a história, planejar o futuro e buscar a integração do Porto com as cidades.

Rodrigo Chamoun é diretor de Administração e Finanças da Codesa <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>