Preso decapitado na cadeia
<b> Márcio teve a cabeça e o
coração arrancados na Casa de
Custódia de Viana e deixados
em uma sacola no meio do pátio </b><br>
 <br>
O presidiário Márcio Luiz Vieira Telles, o Marcinho, 28 anos, foi executado dentro do pavilhão 4, da Casa de Custódia de Viana, na manhã de ontem, e teve a cabeça e o coração arrancados.
Durante o banho de sol, às 8 horas, policiais da guarda do presídio perceberam um tumulto no pátio. Quando chegaram ao local  encontraram uma sacola plástica com a cabeça e o coração.
Eles passaram a revistar a cadeia e encontraram, dentro do banheiro na ala A, o corpo de Márcio. Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Viana apuram o crime, mas na tarde de ontem ainda não sabiam a motivação e a autoria.
Os policiais destacaram que no mesmo pavilhão estavam outros 123 presos e nenhum deles deu informação do assassinato. Peritos detalharam que os criminosos usaram um material cortante para matar Márcio, mas não foi especificado qual e nenhum objeto foi apreendido.
O detento era acusado de homicídio e também já havia sido preso por porte ilegal de arma. Ele foi detido no último dia 15 e ficou até a última quinta-feira na carceragem da Delegacia de Jardim América, quando foi transferido.
Inconformados, parentes e amigos do preso reclamaram que não sabiam da transferência. Eles foram na tarde de ontem para o Departamento Médico Legal 
(DML), em Vitória, onde liberaram o corpo para ser sepultado.
“Queremos uma explicação da polícia. Fizeram a transferência de Márcio sem avisar a família”, disse um colega, que preferiu não se identificar.
A Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) declarou que irá apurar o caso.

Presídio ideal só no futuro

O secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, comentou ontem sobre a reportagem de A Tribuna publicada na edição de domingo, que mostrou o que seria um presídio ideal. Ele disse que muitas idéias serão realidade no Estado, mas somente a partir da construção de novas penitenciárias. 
Trabalho para presos, familiares poupados do constrangimento de revistas, famílias cadastradas e contato com advogados somente por um vidro são algumas medidas que serão implantadas. 
O secretário informou que o próprio preso será revistado antes e depois de receber alguma visita de parentes. “A idéia é que o preso encontre os familiares num pátio longe do local onde ele passa o dia. Será o próprio preso quem será revistado antes de sair da cela e ao voltar para ela”, disse Roncalli.
Ele acrescentou que todos os passos dos parentes dentro do presídio serão monitorados. Roncalli afirmou que as visitas passarão apenas pelo detector de metais, assim como os advogados dos presos.
Para Roncalli, os presídios de Segurança Média de Colatina, Norte do Estado, e o Presídio de Segurança Média (PSME) II, no complexo em Viana, são modelos próximos dos que serão construídos no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>