Perigo nas ruas de Linhares
<b> Moradores do município
reclamam que a sinalização
horizontal está apagada, o que 
aumenta o risco de acidentes  </b><br>
 <br>
LINHARES – O desgaste nas pinturas das faixas de trânsito no perímetro urbano de Linhares está sendo alvo de reclamações por parte de moradores e visitantes que trafegam pela cidade.
O frentista Amarildo Gomes Andrada, 34, reclama da sinalização horizontal deficitária no centro comercial da cidade, local de maior fluxo de veículos. “Em muitos locais, as faixas já nem existem mais”, diz.
A estudante Mariluce Meira Franco, do bairro Interlagos, afirma que as faixas de pedestres estão apagadas e que os motoristas não respeitam quem anda a pé pela cidade. 
“Se o problema fosse apenas a falta de sinalização seria mais fácil, pois resolveria com uma nova pintura. O problema é que os motoristas não respeitam o pedestre e os ciclistas só andam na contramão, causando acidentes”, lamenta. 
O vereador Joel Celestrini (PV) solicitou à prefeitura e ao Departamento Estadual de Trânsito (Detran) a execução imediata de obras na cidade para evitar acidentes.
Ele cita, por exemplo, a necessidade de providenciar a pintura das faixas de pedestres no cruzamento da rua Luiz Cândido Durão com a avenida Hans Schmoger, localizadas no bairro Conceição, próximo ao Centro de Referência de Assistência Social (Cras). 
Segundo o secretário municipal de Segurança Pública e Cidadania, João Airto Dal’Col, já se encontra na Câmara de Vereadores um projeto de municipalização para a integração do município ao Sistema Nacional de Trânsito. 
“Isso deve ocorrer até o final do ano. Até lá esse tipo de obra é de responsabilidade do Detran”, declarou. 
O diretor da Ciretran de Linhares, Renato Osório do Nascimento, informou que os casos mais urgentes serão avaliados por técnicos do Detran para que a população tenha mais segurança no trânsito. 
De acordo com estudo realizado para a elaboração do Planejamento Estratégico de Linhares, a falta de sinalização em alguns trechos das vias e a fiscalização deficitária da autoridade e agentes de trânsito também são responsáveis pelo acúmulo de multas no Departamento de Trânsito da Polícia Militar.
No primeiro semestre de 2006, a Polícia Militar aplicou 992 multas a motoristas e motociclistas. Linhares possuiu atualmente 
28.928 veículos, entre automóveis, ônibus, microônibus, caminhonetes, caminhões, motos, bicicletas, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>