Caçadores de DNA em ação
<b> Investigadores e peritos vão
colher, a partir de amanhã,
materiais para exames de
DNA em locais de crime </b>
 
Texto: Gabriela Galvão
Infografia: Estevão Ribeiro e Zota Coelho

Assim como no seriado CSI, que mostra como desvendar crimes a partir das mais modernas tecnologias para perícia, o Espírito Santo passa amanhã a contar com os caçadores de DNA. 
Com o novo laboratório, peritos e investigadores vão colher materiais para apontar em 48 horas o perfil genético do criminoso, com 100% de precisão. Crimes, como estupros e mortes, sem pistas aparentes, poderão ser resolvidos em curto espaço de tempo.
 No Estado, o método já foi usado em 2004, entretanto em função da falta de equipamentos, as amostras foram enviadas para o laboratório de DNA do Rio Grande do Sul.  O caso investigado na ocasião foi a chacina de quatro crianças com idades de 8 e 9 anos, em Cariacica. Além de matarem, os bandidos violentaram os menores.  
Na época, sem pistas, a polícia não conseguiu identificar os criminosos. Mas, durante a perícia dos corpos, um pêlo pubiano encontrado foi o ponto de partida para resolução do caso. A amostra recolhida foi enviada para laboratório fora do Estado e dela foram retiradas células que carregam em seu interior o código genético de cada ser humano, o DNA.
O processo tem etapas químicas e físicas e é capaz de fornecer informações, como a raça e seqüência genética, que são específicas do indivíduo analisado. A leitura do DNA feita pela polícia gaúcha deu novo rumo às investigações. Com o perfil genético de um dos criminosos foi possível identificar outros três . Eles foram presos.
O perito e especialista em DNA forense, Eduardo Tavares Cunha, da Polícia Civil capixaba, disse que o novo laboratório segue critérios de qualidade da polícia federal americana, o FBI. “Como este, só existem cinco no Brasil”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

