Usuários querem novo ponto
<b>  </b>
 
A recepcionista Maria Emília Barbosa Simões, residente na Glória, Vila Velha, solicita instalação de ponto de ônibus na avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória, em frente ao posto Texaco, na esquina com avenida Adalberto Simão Nader, sentido Vila Velha-Jardim Camburi. 
“Trabalho na Mata da Praia e os pontos existentes ficam distantes da empresa. Eu e os colegas temos de saltar e andar um trecho enorme até chegar ao trabalho. No retorno, a situação é a mesma.” 
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que os pontos de ônibus situados na avenida Dante Michelini estão sendo todos relocados, devido à implantação do Projeto Orla. 
“O projeto vem sendo implantado no sentido Jardim Camburi-Centro, portanto já foram relocados todos os pontos desde a altura da avenida Adalberto Simão Nader até o final da praia, no sentido Jardim Camburi. 
Não há previsão no momento (em projeto) para instalação de ponto de ônibus no local citado pela reclamante.’’ 
Entretanto, ainda de acordo com a Divisão, existem dois pontos de ônibus (anterior e posterior ao local pedido) com distância de caminhada de 350 metros, estando dentro das normas técnicas que prevêem, para os corredores de tráfego, distância máxima de 500 metros. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

