TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Xuxa e o sexo
A apresentadora Xuxa, 42 anos, resolveu abrir o jogo em relação a um assunto que até pouco tempo não abria a boca: sexo. 
A loira, em entrevista para uma revista de fofocas, desabafou: “Diferentemente das pessoas que pensam que por eu só trabalhar com criança não gosto de sexo, acho muito natural, muito bom. É necessário e saudável. Se conseguir aliar sexo à pessoa que você gosta, então fica com a pele boa, faz bem, não precisa dormir. Sexo com amor é muito bom.”
Xuxa observou que viver só o amor, sem sexo, não é suficiente, e que o ideal é haver um equilíbrio. “Juntando tudo é muito legal”, ressaltou a apresentadora. Ela só não revelou se está saindo com alguém.

Estrela
Alexandre Frota é mesmo um sucesso em Portugal. O ator, que já participou do reality show “Quinta das Celebridades”, agora estrela um outro programa na televisão portuguesa. Frota é um dos participantes do “1ª Companhia”. 
Em menos de quatro dias de programa, Alexandre Frota já foi assunto entre seus colegas, quase discutiu com o participante Castelo Branco e tentou descumprir uma regra ao se apresentar para um dos instrutores sem camiseta. 

Enjoadinha
Fernanda Lima, protagonista de “Bang Bang”, não agradou a todos. Durante coletiva de imprensa da novela, terça-feira, ela atacou de “diretora dos fotógrafos”.
A atriz deu mil e um pitacos sobre os cliques que os profissionais faziam dela. A atitude da moça irritou muitas pessoas e alguns profissionais saíram da coletiva dizendo que Fernanda estava “enjoadinha demais”.

Adiado
A nova novela da Record, “Prova de Amor”, que será protagonizada por Bianca Rinaldi, teve sua estréia adiada. A trama que iria ao ar dia 17 passou para o dia 24 de outubro, já que algumas gravações foram adiadas por conta das chuvas no Rio de Janeiro.

Solteira
Ana Paula Arósio está solteirinha de novo. A atriz revelou para uma revista de fofocas que o romance de quatro meses com o cavaleiro Remo Tellini chegou ao fim na semana passada.
“Passamos bons momentos juntos e terminamos numa boa. É bom namorar, mas também é bom ficar só. É a chance que temos de nos conhecer mais”, afirmou.

Recusou
Virna, namorada do músico Davi Moraes e ex-craque da seleção brasileira de vôlei, disse não a um convite para posar nua na revista Playboy.

Barrado
Lázaro Ramos foi barrado pela imigração americana, na semana passada, ao tentar entrar em Miami para gravar o último capítulo da série “Cinco Sentidos”, do programa “Fantástico”.
Ele estava com o passaporte dado a jornalistas estrangeiros. Na chegada aos Estados Unidos, o agente liberou o jornalista, branco, que acompanhava o ator, mas segurou Lázaro para interrogatório. O ator foi liberado 40 minutos depois, sem explicações ou pedidos de desculpa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>