CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Tributo a Ismar
Nesse momento em que o Clube dos Cronistas do Espírito Santo (Clemicro) se prepara para comemorar o 7º aniversário, faleceu na terça-feira, dia 21, o seu presidente, Ismar Celestino de Souza. 
Ismar era uma pessoa que dispensa comentários e soube ocupar esse espaço democrático para manifestar suas opiniões e ultimamente  por estar doente deixou de fazer o que mais gostava, escrever.
Ismar deixa um legado de idéias, amizades e ardente prestígio e consideração ao autor, ao escritor capixaba e a imprensa. 
Nesse momento de dor, desejo a sua esposa Alair que sempre nos recebeu em sua casa para as reuniões do Clemicro com muito carinho, atenção e respeito, o consolo que só Deus pode oferecer nesse momento de perda.
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

Sucesso
Rolling Stones e U2 ilustraram o fim de verão no País. Sinal de que o Brasil está ganhando prestígio mesmo no cenário da música internacional. 
É bom mesmo, pois chega de ser consumidor dos discos e não ter, nunca, a chance de ver os melhores do mundo no palco.
Simão Berraz Neto Jardim Camburi - Vitória

Salva-vidas
Sou assídua freqüentadora da Praia da Costa, especificamente próximo ao Clube Libanês. Presenciei a ação dos guarda-vidas Fabiano e Fabrício e fiquei agradecida pelo seu trabalho atento e incansável.
Percebi que não apenas preservaram vidas e aconselharam quanto à melhor forma de aproveitar os banhos de mar, mas também, impediram abusos por parte de engraçadinhos que assediavam mulheres. 
Já no fim de janeiro vi que esta tão atenta dupla percebeu uma pipa sendo empinada no calçadão e, qual o meu espanto e admiração, lá estavam eles perguntando e comprovando: “Tem cerol aí?”
Sou professora e fiquei pensando se todos, nas mais diferentes funções, atuassem com tanta disposição. Isso para não falar do carinho com as crianças. Parabéns guarda-vidas por, acima de tudo, serem exemplo para outros que atendem a população nas praias! 
Fabiana Valentina Nápoli Jaburuna – Vila Velha 

Santa negra
A reportagem na página 12 de A tribuna do dia 21 de fevereiro último, sobre a imagem negra de Nossa Senhora Aparecida muito me alegrou e também me entristeceu.
Alegre fiquei de saber que não foi um ser humano quem pintou a imagem da Santa de negro, mas que foi uma obra da natureza - física e química. 
Um trabalho feito pela própria natureza, sem a intenção direta do ser humano, que levou muitos anos desde o século XVIII para ser executado. Quanto tempo leva a natureza num trabalho delicado como esse, para devolver uma pequena fração da auto-estima que o homem europeu arrancou brutalmente do homem africano.
Alegre também fiquei, de saber que pessoas com sensibilidade conseguiram perceber a profundidade dessa obra, e tiveram hombridade para vencer as barreiras e  reformá-la na cor que a natureza tinha determinado.
Mas também fiquei triste e me recordei de uma canção  que já ouvi na voz do saudoso Orlando Silva que dizia assim, num de seus trechos: “Vem, ó musa vem cantar/ as glórias do senhor/  eleva o estro meu/ Vem, ajuda-me a ensinar/ A Deus fazer um anjo/ Da cor que ele não tem no céu (...) 
Não, definitivamente, não foi um “descuido”, como diz o pesquisador citado na matéria, o fato das condições do ambiente terem modificado a cor de Nossa Senhora Aparecida. Foi sim um zelo, um cuidado reparador que o homem europeu não soube ter mesmo depois de 500 anos.
Antonio Marcos G. Falqueto amgf@aracruz.com.br 

Homens nus
O americano Spencer Tunik já gosta de fotografar gente nua, e de montão, dia desses ele fotografou uma multidão de duas mil pessoas nuas em Bruges. Agora, tirou a foto de 70 homens nus, na Antuérpia, Bélgica. (AT 08/02/06).
O corpo feminino nu, mesmo quando feio é, no mínimo, gracioso, gostoso de ver. Garanto até que muitas mulheres, ao se olharem despidas à frente de um espelho corpo inteiro, devem dizer para elas mesmas “como sou bonita!”, “como sou escultural!”, e não raro, “como sou boa!”... 
Já o corpo masculino tem sempre algo de agressivo e obsceno. Eu não gosto de me ver nu diante de um espelho. Ainda que esteja preparado, quando a imagem se apresenta aos meus olhos tomo sempre um tremendo susto.
Talvez cônscio da agressividade e da obscenidade aludida, é que Tunik, antes de fotografar o grupo de 70 marmanjos, resolvera pedir que todos se besuntassem de chocolate branco. Também teria mantido em sigilo a marca do chocolate, pois que o fabricante o criara para ser saboreado, e não para mascarar traseiros e dianteiros peludos de galalaus que se dispam por pura patacoada. 
Pena que bandos de formigas, loucas por coisa doce, não tenham aparecido na ocasião. Em vez de turma sair apenas com mãos na frente e atrás, elas a fariam correr com uma coçando a frente e outra coçando atrás.
Paulino José de Moraes pauljmor@terra.com.br

Ponderando
Deveremos ser poupadores principalmente quando estamos em abundância. Só é possível poupar o que se tem e se nos dias futuros nos ocorrer decadência, estaremos aptos para romper obstáculos que se colocarem em nossa existência.
Os dias maus jamais terão força sobre aqueles que agem montados na prudência.
Meu pai dizia que a economia só é possível ser feita desde a boca do saco, pois quando o mesmo estiver vazio, a esperança estará sepultada.
Uma multidão está escrava da agiotagem oficial e também da ilegal, por jogar o boné onde não pode alcançar.
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

Fantástico
Em Curitiba, no fim do ano passado, várias lojas se uniram e fizeram uma grande promoção de fim de ano, com vários prêmios, o 1° um carro zero quilômetro, para cada dez reais de despesa.
No sorteio do carro, ocorreu o imprevisto. O sorteador disse que o cupom não tinha validade, porque não tinha o carimbo da loja, colocando o mesmo na mesa.
Feito novo sorteio deu o nome da mulher sorteada. Depois foram ver o nome da pessoa que tinha sido sorteada a primeira vez e, surpresa, era a mesma pessoa. Devia ser notícia no mundo inteiro e ser inserido no livro Quinness.
Livius Mohr J. Camburi – Vitória

Luizão
Enfim, aparece alguém no Flamengo que tem pinta de artilheiro. Encaçapou dois no Friburguense no domingo passado. Pena que a defesa que têm vários “astros” como, (como é o nome deles mesmo?) ainda deixem o time furado. Vamos ver se a coisa muda.
Genivaldo Ferreira de Abreu Ilha de Santa Maria - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>