Comerciante morto em assalto
<b> Dois bandidos entraram no
bar e anunciaram o assalto.
Toninho levantou da cadeira
depressa e levou dois tiros </b>
 
O comerciante Antônio Pylro Neto, o Toninho, 60 anos, foi assassinado com dois tiros, um no peito e outro no abdômen, durante um assalto ao seu estabelecimento, o Bar do Toninho, em Aribiri, Vila Velha, no final da tarde de ontem. Os bandidos fugiram levando R$ 20 de clientes.
Toninho foi socorrido com vida por uma vizinha, que é técnica em enfermagem e prestou os primeiros socorros à vítima. Ele foi levado para o Hospital Santa Mônica, mas morreu no centro cirúrgico. um dos tiros atravessou o peito do comerciante.
Os bandidos chegaram de bicicleta e anunciaram o assalto. Além do comerciante, havia dois clientes no bar, que tinha sido aberto pelo proprietário há poucos minutos.
Toninho estava sentado em uma cadeira quando os bandidos chegaram exigindo dinheiro. O comerciante se assustou quando viu que era um assalto e se levantou de repente da cadeira. Nesse momento, os bandidos dispararam contra ele. Ninguém mais ficou ferido.
Os assaltantes fugiram a pé e deixaram as bicicletas e os chinelos para trás. A vizinha que mora em frente ao bar ouviu dois disparos e foi socorrer Toninho. “Ele estava pálido, chegou a ficar inconsciente, mas voltou à tona depois que eu o reanimei”, contou a técnica em enfermagem.
As polícias Militar e Civil foram acionadas, mas não tinham pistas dos bandidos até o fechamento da edição. Os bandidos aparentavam ter aproximadamente 20 anos.
Toninho morava há poucos metros do bar e sua vida era pacata, segundo declarações de moradores vizinhos. O estabelecimento já existe há mais de 10 anos e tinha acabado de ser reformado e reaberto há cerca de um mês.
O médico do Hospital Santa Mônica que atendeu Toninho, Carlos Renato Castro Renan, também é amigo da vítima e contou que todos estavam muito abalados com a notícia. Ele falou em nome da família.
“Infelizmente ele não resistiu... A família está perplexa e não tem condições de comentar o assassinato. Posso dizer que Toninho era uma pessoa muito boa e que a vida dele era muito tranqüila”, contou o médico. Toninho deixou um filho de 25 anos e duas filhas, de 28 e 30 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

