Roubo a churrascaria em Jardim Camburi
<b> Trinta e cinco clientes estavam
no Coronel Picanha quando cinco
homens entraram, renderam
funcionários e levaram R$ 1,5 mil </b><br>
 <br>
Cinco bandidos armados com revólveres invadiram e levaram R$ 1,5 mil em dinheiro do caixa do restaurante e churrascaria Coronel Picanha, localizado na rua Carlos Martins, em Jardim Camburi, Vitória, na madrugada de ontem.
Trinta e cinco clientes estavam nas mesas do restaurante, que também é churrascaria, mas apenas três garçons, a funcionária do caixa e o gerente foram avisados sobre o assalto.
Os criminosos, todos jovens de boa aparência, bem vestidos e cada um com uma arma, fugiram do restaurante a pé levando todo o dinheiro do caixa. Testemunhas não conseguiram ver para onde eles fugiram, mas suspeitam que algum carro estaria estacionado nas proximidades para dar cobertura à ação.
O assalto aconteceu às 1h30. O restaurante ainda estava aberto e cheio de clientes. Funcionários contaram que os bandidos – um por vez – entraram no salão do estabelecimento e se espalharam entre as mesas.
Posicionados estrategicamente para que ninguém tentasse reagir ao assalto, parte da quadrilha avisou para três garçons, que transitavam entre as mesas atendendo clientes, que eles iriam assaltar o caixa e ameaçaram atirar caso alguém reagisse ou chamasse a atenção de algum cliente.
No portão do restaurante, um quinto assaltante vigiava a movimentação do bando dentro do restaurante. Dois dos ladrões foram discretamente em direção ao caixa e renderam uma funcionária. 
Um deles apontou um revólver para ela e, em voz baixa, mandou que ela entregasse todo o dinheiro que tinha no caixa. O gerente do restaurante, de 30 anos, que pediu para não ter o nome revelado, disse que andava em direção ao caixa quando um dos bandidos apontou a arma para ele e mandou que ele não desse nem mais um passo, senão ele iria atirar.
Depois que pegaram o dinheiro, os criminosos fugiram. O gerente contou que a ação durou, no máximo, cinco minutos e que os bandidos pareciam estar determinados a roubar somente o caixa, porque falaram baixo, agiram de forma discreta e não renderam nenhum cliente.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado logo após a fuga dos bandidos, mas apesar de fazer buscas pelo bairro, não prendeu nenhum suspeito. Essa foi a primeira vez que o estabelecimento foi assaltado em mais de dois anos de funcionamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>