Drogas e sexo em casas alugadas para festas
<b> Polícia tem imagens de jovens usando drogas em festas
fechadas. Locais preferidos são sítios ou casas de praia </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Grupos de jovens estão promovendo festas e churrascos em casas de praia e sítios – por estarem afastados do movimentos dos grandes centros – para fazer o uso livre de bebidas e drogas, como ecstasy, LSD e maconha, e driblar a fiscalização da polícia. Em Vila Velha, até armas foram vistas com os participantes. Também há casos de sexo e festas que duram até três dias.
A Polícia Civil, que já tem denúncias de estudantes que estão se aproveitando de festas reservadas para fazer o consumo de drogas, deu início às investigações. A Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes tem fotos de grupos de jovens se drogando em um sítio na Grande Vitória.
A chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto, disse que tem informações de que uma universitária foi a uma dessas festas e, ao sair, não se lembrava do que tinha acontecido – nem mesmo como quebrou um dos dentes no local.
A universitária foi orientada, pela polícia, a registrar ocorrência na delegacia e a fazer exames de corpo delito para comprovar se houve alguma agressão. Segundo a polícia, apesar da orientação, a estudante não registrou queixa, o que teria acontecido por medo de represálias ou constrangimento.
Mas não são só em sítios ou casas de praia que as festas regadas a drogas estão acontecendo. Em Vila Velha, há duas semanas, agentes do Juizado da Infância e da Juventude do município receberam informações sobre uma festa realizada em uma casa alugada na rua Fernando Lindenberg.
O coordenador dos comissários do juizado, Alexandre Latorraca, disse que, na ocasião, não foi possível fazer um flagrante no local – devido à morte de um servidor no mesmo dia –, mas que agentes estiveram na festa e flagraram brigas e armas.
“Foi um churrasco com bebida liberada e que começou de tarde. Por algumas horas, só foi permitida a entrada de mulheres. Depois entraram os homens. As adolescentes, até menores, já estavam embriagadas. Aconteceu de tudo lá, brigas e até gente com arma”, contou Alexandre.
A Polícia Civil pediu a colaboração da população, no sentido de que sejam feitas denúncias. O telefone do disque-denúncia da polícia é 181. A ligação é gratuita e não é preciso se identificar.

Churrasco regado a drogas

Fotos de um churrasco regado a drogas e bebidas, que foi realizado, recentemente, em um sítio da Grande Vitória, estão sendo usadas, pela polícia, nas investigações para identificar adolescentes usuários de entorpecentes e as festas que eles freqüentam.  
A informação foi passada pelo delegado titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), José Darcy Santos Arruda. Segundo ele, as fotos foram entregue na delegacia por um pessoa que não quis se identificar. A principal suspeita é que o consumo seja principalmente de ecstasy – a droga do amor –, que mantém a pessoa acordada por várias horas.
O material mostra adolescentes usando drogas dentro de uma casa e na área externa – que por ter muita vegetação, a polícia acredita que seja um sítio. Numa das fotos, os jovens – cerca de 10 – aparecem juntos e como se estivessem em estado de alucinação – são as chamadas rodas, em que todos compartilham, por exemplo, do mesmo cigarro de maconha. 
 “Tomamos conhecimento que jovens estão promovendo festas em locais reservados, como esse churrasco, onde os próprios se fotografam usando drogas. Eles escolhem locais como esse para facilitar o uso de drogas e não terem a cobrança dos pais. Eles querem se sentir mais à vontade, com mais liberdade”, disse o delegado.
Arruda acredita que os locais escolhidos para acontecer raves –festas de música eletrônica, geralmente realizadas ao ar livre –,sítios e fazendas, são para dificultar a ação da polícia.
O delegado da Delegacia Especializada em Costumes e de Costumes e Diversões (Decodi), Alexandre Toledo, informou que as últimas festas raves realizadas no município da Serra aconteceram regulamente.

Baladas duram até três dias

Freqüentadores e organizadores de festas do tipo rave (festas de música eletrônica, geralmente realizadas ao ar livre) defendem que a escolha de locais paradisíacos para a realização dessas festas deve-se a intenção de interagir batida eletrônica com natureza, e não para dificultar a apreensão de drogas, como afirma a polícia.
Realizadas em sítios, fazendas e casas de praia distantes dos centros urbanos, a maratona de raves – algumas chegam a durar três dias – tem como atração malabaristas performáticos, telões psicodélicos e objetos esotéricos. Mas o ritmo é o mesmo: muita música eletrônica, como trance house e techno. 
Uma universitária de 22 anos, que não quis ter o nome divulgado, contou que o trance é um som que busca a essência perdida do homem. “O contato com a natureza tem a proposta de conectar as pessoas e deixá-las em transe através da dança”, disse.
Outros freqüentadores das raves contaram que a proposta da festa é dançar ao som do ritmo eletrônico durante toda a noite e ver o dia amanhecer – por isso, os locais paradisíacos são escolhidos.
Sobre o consumo de drogas, como o ecstasy, a maconha e o LSD, os freqüentadores de raves não confirmam as denúncias de que isso acontece livremente nas festas.
“A gente não vê as pessoas comprando e usando drogas na festa. É um local onde tem muita gente feliz. A gente não vê briga nem gente embriagada”, contou uma universitária de 24 anos, que também preferiu o anonimato.
O delegado da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), José Darcy Santos Arruda, explicou que investigações apontam que nas raves não há muitas pessoas embriagadas, porque a droga consumida nesses locais é o ecstasy, que causa euforia e muita sede.

“Existe o consumo de ecstasy”

“A gente vê pessoas muito eufóricas na festa e, com certeza, isso acontece por causa do ecstasy, que deixa todo mundo alegre. Apesar de ter gente usando droga, não vejo ninguém comprando ou vendendo as pílulas (ecstasy) na frente das pessoas. Quem vai às festas pela primeira vez, nem sabe como comprar.
Geralmente, as pessoas que usam já sabem quem tem ou, às vezes, até levam droga de casa. Nunca vi uma briga, nem pessoas embriagadas. A gente vê que existe o consumo de ecstasy nas festas porque, no fim, está cheio de garrafas d’água no chão.”
Depoimento de universitária de 22 anos.

“A gente vê todo mundo muito feliz”

“Gosto muito de raves e não acho que os locais onde acontecem sejam para atrapalhar a ação da polícia. Festas como rave tem que acontecer em um lugar maneiro, porque o clima é legal. A gente vê todo mundo muito feliz.  Não vê briga nem pessoas drogadas. 
Não é verdade o que dizem por aí, que as drogas são vendidas no meio das pessoas ou nas barraquinhas. Todas às vezes que fui teve fiscalização na porta.”
Depoimento de uma universitária de 24 anos, que não quis se identificar.

“As pessoas dançam até amanhecer”

“As raves acontecem perto das praias e em sítios afastados, por causa da proposta da festa. Ao som do trance, as pessoas dançam até o sol nascer. 
O uso de drogas não é explícito, assim como as pessoas dizem. Quem não conhece, não é usuário, nem vê a movimentação. É difícil ver pessoas brigando ou se agarrando, por exemplo. Os locais afastados das cidades são escolhidos porque a festa rola durante a noite inteira até o dia amanhecer. As casas mais afastadas são menos afetadas pelo barulho do som.”
Depoimento de um universitário de 25 anos, que não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>