Terreno
<b>  </b>
 
O segurança Belderman Rocha, de Consolação, Vitória, reclama de um terreno baldio cheio de mato e lixo na rua Desembargador Ernesto da Silva Guimarães, esquina com rua Desembargar Otávio Lemgruber.
A fiscalização da Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que o dono será notificado. 
“Terá 10 dias. Caso não cumpra o prazo, uma equipe da Limpeza Pública fará o serviço e será cobrada taxa.’’ 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Qual a Bronca? 

