Carteiras falsas por R$ 1 mil
<b> A polícia prendeu bando
acusado de vender mais de
500 carteiras de motorista
no Norte e na Grande Vitória </b><br>
 <br>
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) desmantelou uma quadrilha acusada de falsificar e vender carteiras de motorista. O bando cobrava R$ 1 mil por cada documento e vendia em São Mateus e Linhares, no Norte do Estado, e também na Grande Vitória.
A ação da quadrilha foi descoberta pela Polícia Rodoviária Federal e Polícia Civil, na chamada Operação Rio Doce. A investigação levou 80 dias. De acordo com o delegado da Polícia Civil de Linhares, José Augusto, o bando emitia cerca de 500 carteiras falsas por mês.
As primeiras carteiras apreendidas em blitze no Norte desencadearam as investigações. “Na blitz perguntávamos ao dono do documento como ele havia conseguido a carteira falsa e sempre davam o nome do mesmo fornecedor”, informou um policial rodoviário que participou da operação.
Um dos detidos é o foragido da Justiça Marcos Egídio Costa, o Marquinho Piloto, 43 anos, acusado de ajudar na fuga dos assassinos da colunista social Maria Nilce, morta em 1989. Ele estava foragido e foi recapturado em Jacaraípe, na Serra.
Os outros três presos na Grande Vitória foram levados para a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). Marco Aurélio de Souza Rocha, 42, foi autuado por falsificação de documento público e privado; Bruno Soriano de Oliveira, por porte ilegal de arma; e Romildo Silva Santos, por uso de dinheiro falso.
O bando é acusado de estelionato, falsificação de documento, posse ilegal de arma, formação de quadrilha, tráfico e uso de drogas. Além de vender carteiras de motorista e documentos falsos, os bandidos aplicavam golpes em financeiras e falsificavam dinheiro.
Somente nesta semana, de acordo com a polícia, seriam distribuídas 22 carteiras de motorista falsificadas. A PRF ainda não sabe qual quantia o bando conseguiu com os golpes.
A operação envolveu 60 policiais em sete pontos diferentes. Três pessoas também foram presas em Linhares.
A PRF apreendeu sete carros, computadores, cerca de R$ 7,5 mil em dinheiro falso, carteiras de identidade, de motorista e de trabalho, passaportes falsos, cheques, armas, munição e outros materiais.
Segundo o delegado José Augusto, as investigações vão continuar e com os depoimentos dos detidos, a polícia acredita que chegará a outros acusados. 

Dez passagens pela polícia

Marcos Egídio Costa, o Marquinho Piloto, detido na Operação Rio Doce, na manhã de ontem, tem 10 passagens pela polícia de Minas Gerais, segundo informou a Polícia Rodoviária Federal (PRF).
O acusado, que costumava usar o nome falso de Marcos Vinícius Costa, foi levado para a Delegacia Especializada de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), onde foi autuado por tráfico de drogas.
Na casa dele, em Jacaraípe, na Serra, a polícia encontrou 460 gramas de maconha. Em depoimento, ele admitiu que a droga era dele, mas disse que a usaria para fins medicinais.
“Ele contou que tem diabetes e hipoglicemia. Falou que iria consumir a droga para ficar mais calmo”, disse o titular da Deten, delegado Adelias Vieira da Costa.
Marquinho Piloto tinha mandados de prisão expedidos no Espírito Santo e em Minas Gerais por tráfico de drogas. Ele estava foragido desde 2003. Ele também é acusado de ajudar na fuga dos assassinos da colunista social Maria Nilce, morta a tiros em 1989. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>