PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Kits completos para o micro

Quem quer mudar o monitor do computador pelos novos modelos LCD ou montar uma máquina mais moderna que se destaque dos convencionais micros dispostos na cor “bege”,  normalmente não consegue adequar facilmente o restante de suas peças para formar um conjunto harmônico. É necessário buscar desde mouses, teclados e até gabinetes que combinem com o mais novo equipamento do espaço de trabalho.
Para acabar com esse problema, a Leadership acaba de lançar com selo da Goldship uma solução completa e exclusiva, composta de sete peças essenciais para se ter uma máquina bem equipada: teclado, mouse, gabinete, caixas de som, headphone, webcam e monitor LCD.
Nas combinações vermelho e preto ou prata e preto, os kits 7 em 1 são excelentes para criar uma decoração high tech. Cada uma de suas peças conta com um diferencial. Ambos já estão nas lojas por R$ 1.100,00.


Sete em um
n Monitor – Uma das peças que chamam mais atenção no kit, o Monitor Goldship é LCD, multimídia e possui tela de 17 polegadas
n Headset – Profissional e com microfone é ideal para quem gosta de assistir filmes, ouvir músicas na internet e utilizar os softwares VoIP
n Gabinete – Midi ATX lembra uma frente de carro. Possui fonte de 600W e 4 baias de ¼
n Mouse – Ótico, dispensa a utização de mouse pads e cuidados com manutenção. Possui, ainda, três botões, sendo um whell para rolagem de tela e resolução de 800 dpi
n Teclado – Multimídia e ABNT traz uma série de teclas de atalho para a internet e as principais funções do computador
n Webcam – Com 100 Kpixels de resolução é excelente para vídeo chats e video conferências
n Caixas de som – Mais finas que as convencionais, ocupam pouco espaço na mesa e possuem 250 watts de potência 


Mouse feminino
Um mouse desenhado para o público feminino está à venda na internet. Com o nome de Bling Computer Mouse, o dispositivo tem cobertura em prata e é incrementado com cristais.
O equipamento, que tem conexão com PS2, pode ser encontrado no endereço http://abernook.com/prod/Bling-Bling-Computer-Mouse.asp e custa US$ 48 (pouco mais de R$ 100).


Vermelho
A Apple oficializou o iPod Nano vermelho que estará disponível numa edição especial e limitada que está relacionada com a causa Product (RED), do vocalista da banda U2, Bono Vox. 
Para os que ainda não sabem, a causa RED de Bono permite enviar uma parte do preço do iPod para a Global Fund, um fundo internacional para a luta contra a Aids na África.
Além do iPod Nano, e seguindo a mesma linha, os consumidores poderão encontrar o RedRAZR da Motorola. Mais informações no site www.joinred.com.


MP4
Quem já está pensando em passar as férias de verão ouvindo muita música, uma sugestão é o MP4 Mirage Fun. Com capacidade interna de armazenamento de 512 MB e possibilidade de expansão com cartões SD de até 1G, o aparelho possui tela ampla, com display LCD TFT de 2,5 polegadas e resolução de 260 mil cores.
Ideal para assistir vídeos, o produto ainda permite a visualização de fotos e reproduz até 15 horas de música contínua em extensões MP3, WAV e WMA.  O preço médio é de R$ 599,00.



Álbum digital
Imagine um porta-retrato que permite o armazenamento daquele montão de fotografias preferidas. Pois ele não ficará apenas na imaginação. A Philips criou o PhotoFrame, um porta-retrato digital que cria slideshows com as mais de 150 fotos que é capaz de guardar em sua memória.
Com nove polegadas, ele possibilita a criação de álbuns, manipulação de imagens e aplicação de variados efeitos. O usuário ainda pode criar apresentação de slide show, unicamente no seu porta-retrato, sem a necessidade de um computador ligado.


A menor do mundo

Antecipando mais uma tendência no mercado de soluções de impressão, a Samsung anuncia o lançamento no Brasil do modelo CLP-300, considerada a menor impressora laser colorida do mundo.
Além de possuir um design extremamente compacto, ideal para otimizar o espaço de pequenos escritórios e residências (com medidas de 390x344x265 milímetros), a nova impressora da Samsung também é considerada a mais leve do mercado mundial, pesando apenas 13,6 quilos.
O novo produto apresenta entrada USB, memória de até 64 MB, compatibilidade com todos os sistemas operacionais (Microsoft Windows, Apple MacOS e Linux) e compartimento de carga com capacidade para 150 folhas com resolução para impressão de até 2400x600 dpi.
A impressora ainda traz o recurso N-UP que permite a impressão de até 16 páginas em uma única folha de papel, brochuras, flyers, pôsteres ou um simples documento sempre privilegiando a alta qualidade. O preço é de R$1.599,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>