Sem dinheiro no banco
<b>  </b><br>
 <br>
O servidor público Jorge Luiz Coutinho Rocha, morador de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, reclama do serviço prestado pelo Banco do Brasil. 
“Todas as sextas-feiras, perdurando a situação por todo o final de semana, os caixas eletrônicos do bairro, principalmente os instalados na agência do Banco do Brasil, ficam sem dinheiro para saques, deixando os clientes insatisfeitos.
 É simplesmente ridícula e absurda tal situação para uma instituição tão séria como o Banco do Brasil.
O reclamante acrescenta que o problema vem ocorrendo há muito tempo e com certa freqüência. 
“Solicito que medidas urgentes sejam tomadas, sob pena da instituição cair no descrédito e ainda perder seus usuários para outros bancos, que têm oferecido melhor tratamento e serviço.’’
A Assessoria de Comunicação do Banco do Brasil informa que o problema com o abastecimento dos terminais em Itaparica foi eventual. 
“Ocorreu apenas no final de semana citado em decorrência de problemas técnicos em duas máquinas, nas demais as cédulas acabaram em virtude da sobrecarga. O fato não mais se repetirá.
O banco lamenta os transtornos causados e reafirma o propósito de continuar atendendo a comunidade com o melhor de seus produtos e sua capacidade.’’

Muro
O assistente fiscal Jovaldir Mantovani, de Jabour, Vitória, quer saber quando a reforma do muro de arrimo do Quartel de Maruípe será concluída. 
“Durante bom tempo uma placa indicava perigo de deslizamento, obrigando pedestres a dividir espaço com veículos.’’ 
A PM informa que a reforma e demais providências começaram em outubro.
 A contratação da empresa executora foi feita pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit).
“A previsão é que em cinco meses a reforma esteja concluída.’’ 

Buracos
O advogado Carlos Zaganelli reclama de péssimas condições de tráfego na rua Francisco Fundão, em Morada de Camburi, Vitória.
“A via está cheia de buracos, mais parecendo queijo suíço. É pavimentada com paralelepípedos e, em vários trechos, o pavimento está afundando, podendo provocar acidentes e causar prejuízos.
As caixas coletoras também estão danificadas, precisam de reparo urgente.” 
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que os reparos na rua Francisco Fundão serão realizados até sexta-feira, dia 25.

Colchões
A dona-de-casa Maura Gonçalves, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama da loja Dias.
“Comprei dois colchões há cinco meses e apresentaram defeito. Pedi troca, mas não fui atendida.” 
O dono da loja, José Dias, afirma que irá pessoalmente à casa da cliente solucionar a questão.

Procuração
O agente de cobrança Fernando Roncatt, de Eldorado, Serra, reclama do INSS. 
“Sou procurador da minha mãe há 10 anos e renovei a procuração junto ao órgão, validando-a até agosto de 2006. Ao chegar ao Banco do Brasil para renovar a senha, informaram que só vale até fevereiro.”
O INSS informa que os dados já foram processados e encaminhados ao banco. “A data de validade é 20/9/2006”. 

Ciclistas
O aposentado Antonio Moreira, de Jardim Camburi, Vitória, solicita à Guarda Municipal melhor orientação do fluxo de pedestres e ciclistas na orla.
“Pedestres usam a ciclovia e ciclistas passeiam no calçadão. Para completar, há consumo de drogas dia e noite diante dos transeuntes.”
A Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura Urbana de Vitória revela que, a partir deste mês, sinalização horizontal e vertical serão implantadas na ciclovia da orla de Camburi. 
“Após a conclusão, será iniciada campanha educativa.’’
Já o Departamento de Proteção Comunitária da Guarda Civil Municipal informa que está traçando estratégias para diminuir uso de drogas, em parceria com a PM.
 
Abrigo
O técnico em segurança do trabalho Rogério dos Santos, de Feu Rosa, Serra, solicita troca do abrigo no ponto de ônibus na Reta da Penha, em frente ao Banestes.
O Departamento de Transporte Coletivo e Individual da Secretaria de Transportes de Vitória informa que está realizando levantamento dos abrigos que necessitam de remanejamento e manutenção. 
“Já foi identificada necessidade de mais abrigos naquele local. 
Será remanejado um abrigo duplo instalado na rodovia Norte Sul para a Reta da Penha. Só falta definir data com a empresa responsável.’’

Linha
O técnico mecânico Adolfo Dias, da Cidade Continental, Serra, reclama da Vivo. 
“Meu celular foi clonado e fiquei 17 dias sem a linha. A Vivo trocou o número e agora está me cobrando ligações anteriores. Como posso pagar pelo que não fiz?” 
A Vivo se desculpa pelos transtornos e informa que os valores da linha anterior foram anulados.

Multas
O corretor de imóveis Robson dos Santos, da Mata da Praia, Vitória, reclama de uma multa recebida na BR-262.
“Parei num semáforo no trevo de acesso a Campo Grande e fui multado por ter parado em cima do sensor. Como não há faixa delimitando a parada, acabei sendo penalizado.” 
A Unit/Dnit informa que manteve contato telefônico com o reclamante e, após elucidação dos fatos, estão sendo tomadas providências cabíveis à solução do problema.

Material
O auxiliar técnico Helbert Fernandes, de Jacaraípe, Serra, reclama do atendimento na policlínica do balneário.
“Procurei a unidade em maio para a retirada de um caroço nas costas, mas a pequena cirurgia não foi feita por falta de lâmina. Quando a lâmina chegou, faltavam medicamentos como Formovo e Provedine. Ainda não consegui atendimento.” 
A administradora da Unidade de Saúde de Jacaraípe, Suely Graciette de Ramos Mageski, informa que a dificuldade aconteceu em virtude de falta de material naquele momento. 
“O problema já foi solucionado. O reclamante deve procurar a unidade para a cirurgia.” 

Clínica
A professora Élbia Freire Santos, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, reclama que teve seu tratamento de quimioterapia suspenso, na clínica Cecon, devido à suspensão de contrato com o PHS.
“O médico que me atende foi descredenciado pelo plano sem explicação. Fui ao PHS e pediram que eu trocasse de médico.” 
O Sistema de Saúde PHS esclarece que os médicos que acompanham o tratamento da usuária, bem como a clínica Cecon, não foram descredenciados em nenhum momento. 
“Ela continua sendo atendida normalmente.” 

Assaltos
O pedreiro Roberto de Oliveira, do centro de Vitória, reclama de assaltos constantes na rua Alziro Viana.
“ Na rua existe uma árvore e os bandidos ficam escondidos para roubar as pessoas que passam.” 
O comandante da 1ª Cia do 1º Batalhão da PM, capitão Paulo Duarte, esclarece que o policiamento preventivo na região, principalmente nas ruas que dão acesso à Cidade Alta, é feito por motocicletas e radiopatrulhas.
Apesar disso, o oficial ressalta que algumas ruas residenciais, como as Dom Fernando e Alziro Viana, têm pequeno movimento de pessoas e, por isso, moradores devem ficar atentos à presença de estranhos. 
“É fundamental que qualquer situação suspeita seja comunicada à PM imediatamente pelos telefones 190 (Ciodes) ou 3222-0707 (DPM da Vila Rubim).” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>