TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Calcinhas
Adriane Galisteu mostrou que é exigente quando o assunto é seu guarda-roupa. Em entrevista à revista Joyce Pascowitch, ela revelou que não usa uma calcinha mais de três vezes. 
A apresentadora abriu suas gavetas de roupas íntimas e disse que, depois da terceira lavada, joga suas calcinhas no lixo. 
Galisteu, aliás, resolveu falar um pouco mais sobre o fim de seu namoro com o jogador Roger. “Nos últimos dois meses só eu estava namorando o Roger, parece que ele já não estava mais. Já aconteceu isso com vocês, de só você estar de cabeça em um relacionamento? Porque eu nem sabia, nem fui avisada.”

De novo
Reynaldo Gianecchini e Cláudia Raia voltaram a atuar juntos como Pascoal e Safira, da novela “Belíssima”. Desta vez, porém, os dois vão se agarrar no “Vídeo Show Retrô”, especial de fim de ano do programa que vai ao ar no dia 26 de dezembro.

Romance
Mesmo depois de ambos negarem qualquer tipo de envolvimento, Gianecchini e Luiza Mariani não tiveram como esconder o clima de romance na noite de terça-feira. O casal foi flagrado em momentos de carinho e cumplicidade.

Vencedores
Depois de seis meses de indicações dos leitores e cerca de 8 mil votos para eleger os vencedores, a revista VIP anunciou os Homens do Ano VIP 2006 em 11 categorias. 
Entre os ganhadores estão Daniel de Oliveira, na categoria cinema; MV Bill, na literatura; Seu Jorge, categoria música, e Lázaro Ramos, na televisão.

Machucada
A cantora Anahí, do grupo mexicano RBD, apresentou o novo disco da banda no México com o pé direito engessado. 
A artista não quis responder como foi que ela machucou o pé, mas segundo o site local La Botana, Anahí se envolveu em um pequeno acidente de carro. 

Homenagem
Um momento emocionante vai marcar o especial “Por Toda a Minha Vida”, sobre a vida de Elis Regina. A filha da cantora, Maria Rita, vai interpretar uma canção da mãe durante o programa. 

Separados?
Dizem que o jogador Ronaldo terminou seu romance com a modelo Raica. Ronaldo afirmou, em entrevista à Veja, que não se casará no Natal, como noticiou a imprensa italiana. 
“O Natal será passado com a família, não em cerimônia de casamento com Raica”, afirmou Ronaldo. O assessor do jogador também negou o suposto casamento. “Não tem casamento, nem separação”, disse. 

Carinho
Luana Piovani e Dado Dolabella aproveitaram a manhã de sol de quarta-feira, no Rio de Janeiro, para ir à praia. O casal não escondeu a paixão nas areias de Ipanema. 
Após algum tempo de namoro, mar e sol, o casal se vestiu e deixou a praia. Já no calçadão, os dois trocaram beijos novamente e Luana não perdeu a chance de fazer um carinho no bumbum do namorado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>