JANELA
<b>  </b><br>
 <br>
Vidros de veludo
Confirmando a influência da moda no design de interiores, a linha de vidros Velluto tem como principal característica a textura que remete ao veludo. Importado da Europa pela Cinex, o novo vidro é uma alternativa moderna e sofisticada para as mais diversas aplicações como revestimento de paredes, portas para armários e divisórias de ambientes. Mais informações no site www.cinex.com.br.

Tendências
Como no mundo da moda, o mercado de tintas imobiliárias também é marcado por tendências em cores e texturas. Quem estiver pensando em repaginar o visual de sua casa deve se informar das cores que vão fazer sucesso em 2007, como as variações de Tangerina, Pelle, Lavanda, Salmão, Fúcsia, Malva, Carmim, Menta, Luna e Verde Kiwi.
Outra tendência do mercado atualmente são as tintas fabricadas à base d’água que oferecem muitas vantagens como secagem rápida, baixo odor e preservação do meio ambiente.
As novidades foram apresentadas durante a Feitintas 2006, que aconteceu na última semana em São Paulo.

Segurança
Localizada na entrada da guarita, com dois portões consecutivos, a baia de segurança virou tendência nos principais centros urbanos de todo o Brasil. O sistema será implantado no condomínio fechado de casas Aldeia Pedra da Cebola e no edifício Caiobás, localizados nos bairros Mata da Praia e Laranjeiras, respectivamente.
Os condomínios da Morar Construtora e Incorporadora contam com uma série de outros itens de segurança, como muro com cerca elétrica, sistema com câmeras instaladas com gravação de imagem e, ainda, guarita para controle de acesso.

Modular
Mais de 70 expositores de seis estados brasileiros estarão no Shopping Norte Sul, a partir da próxima sexta-feira, dia 29, para a 20ª Modular, feira de móveis, decoração e utilidades do lar. Promovido pela Qualidade Eventos, serão 2,8 mil metros quadrados com os últimos lançamentos do setor, que ficarão em exposição até o dia 8 de outubro. O valor do ingresso para visitar a feira é de R$ 5,00.

Beleza e funcionalidade
Beleza e funcionalidade é tudo que se busca em uma boa louça. É por isso que a Celite criou a linha Stylus Excellence, que acaba de chegar nas lojas da Composé, em Vitória.
O lançamento, composto por lavatórios, bacias e bidês em cores clássicas como branco, cinza, pergamon e preto, possui design moderno, que combina com diversos tipos de ambiente.

Seminário
O Sindicon vai promover, durante os dias 4 e 5 de outubro, o I Seminário de Tecnologias de Sistemas Prediais: Qualidade e Inovação. O evento vai abordar diversos assuntos referentes às instalações e sistemas prediais hidráulicos, elétricos e de automação.
 Entre os temas, vale destacar  “Tecnologia de Automação Residencial”, mostrando o que já está disponível no Brasil e as tendências mundiais. Informações em www.sindicon-es.com.br.

Concreto com requinte
A linha Travertido, mais novo lançamento da Castelatto, é toda fabricada em concreto, mas tem aparência de mármore. A novidade é fruto de um trabalho artesanal, que deu um toque de requinte e sofisticação aos revestimentos que ficaram com a cara do mármore Travertino.
A linha Travertino, que pode ser instalada em ambientes internos e externos, está disponível nos formatos 0,75 x 0,75 centímetros e 1 x 1 metro, nas cores sépia e branco.

Na Itália
Durante esta semana, a Eliane está marcando presença na Cersaie (Salone Internacionale de Ceramica), que acontece na cidade de Bolonha, Itália.
Entre os lançamentos que a empresa leva para a feira estão os porcelanatos esmaltados, como o Beton, Versatile, Forest; e os revestimentos monoporosos, como o Elegance e Spectro.
O evento é considerado o mais importante centro de divulgação de novas tendências, design e evolução de revestimentos cerâmicos, atraindo milhares de visitantes vindos de diversos países do mundo.

Show
Inspiradas nas pedras italianas e com aparência rústica e ao mesmo tempo suave, as linhas Rapolano, Terlago (foto), Porfido e Onix são os destaques do show room que a Biancongrês acaba de inaugurar na Composé.
Disponíveis nas medidas 44 x 44 centímetros e 30 x 30 centímetros, os novos revestimentos são indicados tanto para ambientes internos quanto externos. O design da linha Rapolano, por exemplo, retrata a pedra da Serra Rapolano, encontrada na região da Toscana na Itália.

Pastilhas
A Lepri está lançando uma série variada de pastilhas, todas bem diferentes das existentes no mercado. Seguindo tendências internacionais, as pastilhas podem ser utilizadas em pisos e paredes de banheiros, piscinas, lavabos, cozinhas, fachadas, ou mesmo em detalhes em ambientes internos e externos.
As novas pastilhas vêm teladas em placas de 30,5 x 30,5 centímetros, o que traz agilidade e economia à obra, pois utiliza menos tempo do pedreiro.

Porta
Caracterizada por inúmeras e inovadoras soluções técnicas, a porta Link, lançamento da grife italiana Rimadesio, tem perfis de alumínio anodizado. Um dos destaques são as dobradiças invisíveis e reversíveis, que apresentam um revolucionário sistema de molas que permite inverter o sentido de abertura e fechamento da porta.
Mais informações no site www.rimadesio.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>