TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você joga em loterias?

+SIM. Sempre que posso eu faço uma fezinha. Quem sabe uma hora a sorte não bate na minha porta. Se eu não tentar nunca vou poder ganhar. Por isso mesmo, arrisco e jogo. Um dia a sorte ainda vai chegar perto de mim. 
Antônio Vieira, 46 anos, laminador, Carapina, Serra

+NÃO.  Eu nunca parei para pensar nisso, de jogar em loterias. Como eu não acredito em jogos desse tipo, nunca comprei bilhetes ou entrei em filas para fazer qualquer tipo de aposta. Isso é realmente perda de tempo. 
Fabíola Leite, 26 anos, rep. comercial, Campo Grande, Cariacica

+NÃO.  Eu não gosto de jogos, de espécie alguma, nem mesmo de loterias. Por essa razão eu não tenho o hábito de apostar em jogos. Acho que é jogar dinheiro fora. Aproveito melhor o que ganho em outras coisas.
Janilda Costa Laje, 50 anos, cabeleireira, Vila Nova, Vila Velha

+NÃO. Eu não curto essa de ficar jogando em loteria. Não acredito neste tipo de sorte.  Olha, pode ser até que alguém tenha sorte nele, mas eu não gosto disso. As probabilidades de ganho são muito poucas.
Diego Rocha, 19 anos, web-designer, Goiabeiras, Vitória

+SIM.  Eu costumo fazer uma fezinha na loteria, principalmente quando o prêmio acumula. Quem sabe a sorte um dia não bate na minha porta. Ela ainda não bateu, mas sempre vale a pena tentar. Arriscar não faz mal.
Alexsandra de Lucas, 30 anos, secretária, Santa Marta, Vitória

+NÃO. Não tenho o hábito de jogar em loteria. Não gosto. Não faço nem quando o prêmio está acumulado. Isso significa estar alimentando uma máquina sem freio. Muitos perdem para apenas um ganhar. Então, eu não jogo. 
José Alves, 42 anos, designer gráfico, Ataíde, Vila Velha

EM ALTA
A contratação de 500 pessoas para trabalhar no Shopping Jardins, a ser inaugurado até o próximo mês de julho no bairro de Jardim da Penha. A criação de novas oportunidades de trabalho ajuda a reduzir o índice de desemprego no País. Também é importante por ser mais uma opção de compras para os moradores da região.

EM BAIXA
A insegurança em que vivem estudantes do curso de Odontologia da Universidade Federal do Espírito Santo por causa de assaltos no campus de Maruípe, além de relatos de casos de vandalismos, como destruição de vidros de carros. Estudantes reclamam que a iluminação insuficiente à noite facilita a ação dos marginais. 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

