Passagem obstruída
<b>  </b><br>
 <br>
O encarregado de garantia Ivo Dalmásio Peixoto Filho, de Campo Grande, Cariacica, denuncia que, em várias ruas do bairro, mesas de bares impedem circulação de pedestres nas calçadas. 
“Comerciantes, donos de pizzarias, bares, batateiros, estão todos fazendo das vias públicas locais de uso privado, espalhando mesas não só sobre calçadas, mas também nas ruas, dificultando ainda mais que nós, pedestres, possamos andar com segurança.
O problema pode ser observado em várias vias, principalmente nas Bom Pastor Belarmino Freire e Francisco Alves. Também na avenida Campo Grande, esquina com Expedito Garcia, pedestres e motoristas têm dificuldades para transitar.
Ainda segundo o reclamante, em vários trechos dessas vias motoristas nem conseguem estacionar, por estarem ocupadas com mesas e cadeiras. 
“Não bastassem essas atitudes irregulares, que colocam em risco a vida dos freqüentadores e pedestres, em caso de atropelamento quem será o culpado? 
É preciso citar ainda que as ruas amanhecem sujas, com lixo espalhado, as calçadas cheias de gordura e os bueiros entupidos pelos resíduos e sacos de lixo amontoados”.
A Divisão de Posturas de Cariacica informa que uma equipe irá avaliar a situação e tomar as medidas necessárias.

Pracinha
O corretor Paulo Torres, de Maria Ortiz, em Vitória, quer saber quando a praça anexa à Polícia Interativa receberá melhorias. 
“Alguns brinquedos, dentro de uma caixa de areia vazia, estão danificados. Sob eles há um bloco de cimento que pode matar, dependendo da queda. Nos banheiros não há água nem luz.”
A Coordenadoria de Parques e Praças informa que enviou técnico e agendou reparos para fevereiro. 
Entre eles complementação da caixa de areia, intervenção na área de exercício, remoção do cimento e manutenção dos banheiros. 

Barreira
O comerciante Waldivino Lemos dos Santos, morador de Campo Grande, Cariacica, reclama de uma barreira que deslizou na BR-262, após a entrada do Estádio Kleber Andrade.
“Por causa disso o asfalto trincou e, com o fluxo de carros pesados, a pista pode afundar, provocando acidente grave. Já entramos em contato com o Dnit, mas nada foi feito”, denuncia. 
O Dnit informa que a barreira foi retirada há quase 15 dias. 
“Limpeza geral foi realizada no último dia 17. A situação está normalizada no local, não há risco de desabamento.’’

Demora
O assistente administrativo Júlio Mazega, de São Diogo, Serra, reclama do atendimento na agência do Banco do Brasil de bairro. 
“Fiquei mais de uma 1h30 na fila para pagar fatura.’’ 
A Assessoria de Comunicação do Banco do Brasil esclarece que o incidente relatado ocorreu no intervalo de almoço dos caixas, num dia de movimento acima do normal. 
“Pedimos desculpas pelo desconforto causado.’’

Esgoto
A aposentada Maria Segovia, de Castelândia, Serra, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua D. “A Cesan foi informada, mas não apareceu’’. 
A Cesan informa que o problema foi resolvido logo após a solicitação, feita pelo 115.

INSS
O assistente de expedição Nilton Gomes, da Serra, reclama que não teve como entrar com pedido de auxílio-doença devido à greve dos servidores do INSS, quando foi impedido de passar pela perícia. 
“Quero saber o que fazer para receber meus direitos.” 
A chefia da Agência da Previdência Social na Serra informa que o segurado teve o benefício concedido, com pagamento no Bradesco de Carapina. 
“Com relação ao período anterior, ir à agência protocolar requerimento, solicitando retroação da data de início do pagamento.’’

Pista
Paulo César do Amaral Torres, de Maria Ortiz, Vitória, denuncia situação irregular que vem ocorrendo nos finais de semana, com o fechamento de uma pista para o lazer das crianças.
“A única pista se transforma em mão e contramão e ainda somos obrigados a conviver com a alta velocidade de alguns veículos.” 
O Departamento de Fiscalização e Operações de Trânsito informa que a reclamação foi encaminhada à inspetoria com jurisdição sobre a área em questão, para que sejam tomadas as providências necessárias.

Filas 
O jornalista Thiago de Barros, da Praia das Gaivotas, Vila Velha, reclama das longas filas no Restaurante Popular de Vitória. 
“As pessoas esperam cerca de uma hora, como não há toldo todos ficam expostos aos raios solares.
Além disso, no cardápio há um peixe cheio de espinhos, que representa risco para quem está almoçando. Observa-se ainda que as bandejas utilizadas são inadequadas aos idosos e deficientes.”
A Assessoria de Comunicação da PMV informa que o Restaurante Popular faz parte da Política de Segurança Alimentar do governo federal, com objetivo de criar uma rede de proteção alimentar em áreas de grande circulação de pessoas que fazem refeições fora de casa. 
“Nesse contexto, o Restaurante Popular, localizado na praça Misael Pena, Centro, visa atender, principalmente a população de baixa renda, mais vulnerável do ponto de vista nutricional. 
A proposta inicial era servir mil pratos por dia mas, devido à demanda, a oferta já foi ampliada em 25%, com funcionamento de segunda a sexta-feira das 11 às 14 horas. 
O tempo médio de espera na fila por pessoa tem sido de 20 minutos, para quem chega a partir das 11 horas, por isso a PMV estuda a construção de um abrigo para proteger a população do sol e da chuva. 
Quanto ao peixe, apesar dos cuidados necessários com a espinha no momento de ingeri-lo, é alimento rico em vitaminas, com baixo teor de gordura e papel reconhecido na prevenção da doença cardiovascular. 
Em função disso faz parte das opções do Restaurante Popular, que tem cardápio elaborado por uma nutricionista contendo arroz, feijão, carne (boi, frango, peixe ou porco), guarnição, suco de fruta e sobremesa. 
O valor calórico é de 1.500 kcal e segue norma do Programa Alimentar do Trabalho (PAT). 
A oferta de mesas com quatro lugares e de bandejas segue padrão nacional utilizado em restaurantes e refeitórios.’’

Cavalo
A dona de casa Nilza das Neves, de Eldorado, Serra, reclama de um cavalo morto num terreno baldio em frente à sua casa na rua Turiaçu. “O mau cheiro está insuportável”. 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que foi feita a remoção do animal.

Duplicidade
A comerciante Gilcimara Pinto, de André Carloni, Serra, diz que pagou em duplicidade a conta do seu celular. 
“Liguei para a Vivo e a empresa ficou de ressarcir o valor na fatura seguinte, mas isso não foi feito.’’
A Vivo informa que, após diversas tentativas, não foi possível contato com a cliente. 
“Foi enviada correspondência à cliente com os contatos para que a questão seja solucionada.’’

Beco
O aposentado Manoel Roque, de Santo Antônio, Colatina, quer saber quando o beco Gonçalves Dias será pavimentado. 
 “Está em péssimas condições, praticamente intransitável.” 
A Secretaria de Obras de Colatina informa que, à medida que a capacidade de investimento permitir, o beco será incluído no cronograma de obras e ganhará melhorias, a exemplo de outros locais ainda carentes de infra-estrutura na zona urbana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>