Do casamento
<b>  </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa  <br>
Quando se fala de casamento, pensa-se logo em dois pombinhos entrando majestosamente pela nave da igreja sob os olhares alegres e festivos de familiares e amigos, ao som da maravilhosa “Marcha Nupcial” de Mendelssohn. 
Mas, ainda em torno do casamento, examinemos alguns casos muito interessantes, que, embora raros e fugindo da rotina, não são incomuns. 
1) O cidadão acha-se internado no hospital, em estado terminal. Pouco antes de morrer, emocionado pelo tratamento que lhe foi dispensado por uma enfermeira que o atendeu, resolve casar-se com ela, para demonstrar seu amor e torná-la herdeira dos seus bens.
É chamado o juiz de paz ou o escrivão competente, que atende a última vontade do moribundo e celebra a cerimônia, na forma da lei. Isso é o que se chama juridicamente de “casamento in extremis”, “casamento in articulo mortis”, ou, ainda, “casamento nuncupativo”. 
Em certos casos há até dispensa da autoridade judiciária, bastando observar-se o disposto no artigo 1.540 do Código Civil, que diz textualmente: 
“Quando algum dos contraentes estiver em iminente risco de vida, não obtendo a presença da autoridade à qual incumba presidir o ato, nem a de seu substituto, poderá o casamento ser celebrado na presença de seis testemunhas, que com os nubentes não tenham parentesco em linha reta, ou, na colateral, até segundo grau.” 
A hipótese vale tanto para homem como para mulher. Importante assinalar é que não tiveram outro relacionamento, a não ser aquele do hospital, e muito menos qualquer contato sexual. Aí prevaleceu única e exclusivamente o amor. 
2) O soldado, afastado de seus familiares e entes queridos em virtude de guerra, ou por se achar realizando qualquer missão no exterior, pode casar-se por procuração. 
Manda de lá um documento outorgando poderes a um parente, ou amigo, para representá-lo(a) na cerimônia. E basta. Se por acaso morrer na batalha, muitas vezes morreu sem ter mantido qualquer outra intimidade com a noiva, a não ser, às vezes, um simples namoro, ou paixão repentina. 
São os casos de amor à distância. Ou através de simples conhecimento por fotografia ou por correspondência. 
3) Há inúmeros casos de casamento entre jovens e velhos. Pessoas impotentes ou incapazes de relações sexuais se casam, seja por amor, seja por simples conveniência. 
4) O casamento, como se sabe, é um contrato civil como outro qualquer. Difere, portanto, dos demais contratos civis apenas porque é o único que exige serem as partes contratantes de sexo diferente. 
Os romanos consideravam o casamento a “coabitação ou união permanente de homem e mulher, com a intenção de se considerarem marido e mulher, ou seja, procriar e educar filhos, e constituírem entre si uma comunidade perpétua e íntima”. 
E, diziam mais: “Casamento, convivência natural e sadia de um homem e uma mulher, não é apenas a formalização da união sexual, a satisfação biológica e social regulamentada, constitui antes uma fase adulta da vida humana, uma conjunção de matéria e espírito, solidificada em perene admiração de dois seres inteligentes que, para atingirem a plenitude do desenvolvimento de sua personalidade, se interpenetram e se confundem pelo companheirismo da tolerância e da compreensão na formação de um todo inseparável, enquanto reconhecem a necessidade e importância dessa comunhão”. 
Essa definição, como se vê, já foi completamente ultrapassada pelo passar dos séculos. A única coisa que resta, no casamento moderno, das suas origens romanas é aquilo que se designava, naqueles tempos, de “affectio maritalis”, caracterizado pela intenção contínua dos contraentes de viverem em comum, partilhando da alegria e da tristeza, dos momentos de prazer, mas também dos de dor e angústia. 
Aliás, bem dizia Bordeaux que “durante a juventude cremos amar; mas só quando envelhecemos em companhia do outro conhecemos a força do amor”. 
Diante dessa série de raciocínios, não compreendemos a razão dessa celeuma toda em torno do casamento entre pessoas do mesmo sexo, que, aliás, já existe em muitos países do mundo. E, no Brasil, na prática “extracontratual”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>