Pais reclamam de escola
<b>  </b><br>
 <br>
Pais de alunos da Escola Municipal de Ensino Fundamental Suzete Cuendet, localizada na avenida Maruípe, em Vitória, foram surpreendidos por um recadinho nada animador.
O recado, segundo queixa da esteticista Sandra Maria Soares Ferreira do Nascimento, foi enviado pela diretoria da instituição. 
O que ele dizia? Bem, conforme a esteticista, a mensagem comunicava que seria restringido o acesso dos pais às dependências da escola. Eles só poderiam entrar na instituição com agendamento via telefone, marcando data e horário para tal.
“Assim sendo, quero saber da Secretária Municipal de Educação de Vitória se essa norma procede ou se é uma ação isolada da referida escola”, questiona a reclamante, que não concorda muito com a nova norma.
A Secretaria de Educação da Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) esclarece que não há restrições ao acesso dos pais nas unidades escolares. 
“O que ocorreu na Escola Municipal Suzete Cuendet foi um caso isolado, em virtude de um fato ocorrido no turno vespertino que levou o corpo técnico-pedagógico a suspender temporariamente o atendimento apenas no horário de entrada desse turno.’’ 
A Secretaria de Educação e a escola se colocam à disposição para maiores esclarecimentos.

Placa
Depois de tanto tempo na rua Jaqueira, em Santa Teresa, Vitória, os moradores da via agora têm de se acostumar com uma mudança. 
Conforme reclamação da cozinheira Elisabeth Ferreira de Souza, o nome da rua foi trocado para João Luís Gasparino Jantorno, sem que os moradores fossem consultados.
“Além disso, até agora a placa com o novo nome da rua não foi colocada no lugar’’, protesta.
O Departamento Legislativo da Câmara Municipal de Vitória informa que a comunidade tem direito de se organizar e reivindicar mudança do nome.

Esgoto
Pavimentação danificada e mau cheiro que ninguém agüenta mais. Por causa de uma rede de esgoto quebrada na rua Isabel Basílio, em Vila Garrido, Vila Velha, os moradores já estão se sentindo incomodados, segundo o aposentado Waldir Fernandes.
“Além disso, há ainda o transtorno com a proliferação de ratos e baratas”, lamenta.
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha informa que encaminhará um técnico ao local, para verificar o problema. 
Após a fiscalização, será enviada uma equipe para executar o serviço. 

Nomes
A aposentada Aracy Valente Carrilho, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando a prefeitura instalará placas com os nomes de ruas nas vias da cidade.
“Antigamente, as placas tinham fundo azul e as letras eram brancas. Isso facilitava a visualização dos moradores. Atualmente, há várias placas com fundo amarelo, o que prejudica a visualização.”
A Secretaria de Desenvolvimento da Cidade informa que está em execução o projeto Endereço Cidadão, que acontece em várias etapas e prevê numeração oficial das casas e nomeação dos logradouros municipais. 
A secretaria esclarece que as placas que serão instaladas são padronizadas: fundo branco, nome dos bairros em grená e nome das ruas em preto. 
A parte inferior da placa terá uma tarja grená, indicando o CEP em letras brancas. 
Táxi
O taxista José Maria Carvalho, do Jabour, Vitória, conta que o seu carro tem placa de Cariacica e, por isso, acaba sofrendo intimidação da própria Polícia Militar quando está trabalhando em Vitória.
“O policial já chega e intimida com a farda e a viatura. Pega os documentos, entrega para os fiscais e, logo em seguida, passa para os agentes de trânsito.”
O Batalhão de Trânsito da Polícia Militar informa que taxistas de outras cidades não podem fazer ponto na capital e vice-versa, de modo que os militares trabalham em apoio aos agentes de trânsito de Vitória no sentido de fazer cumprir o que determina o Código de Trânsito Brasileiro e a legislação municipal.
Caramujos
A estudante Andressa Neves Pereira, de Caçaroca, Serra, reclama de infestação de caramujos na avenida Jones dos Santos Neves. 
Ela alega que os bichinhos tomaram conta da rua e nada é feito. “A prefeitura ainda não resolveu o problema”.
Diretor do Centro de Controle de Zoonoses da Serra (CCZ), Antônio Omena da Silva informa que, mensalmente, o CCZ coleta e envia os caramujos para a Fundação Osvaldo Cruz (Fiocruz), no Rio, responsável pela análise. 
“Até o momento, não foi apresentado nenhum risco para a população. Quanto aos caramujos na avenida Jones dos Santos Neves, a coleta já está no cronograma.’’
Mosquitos
Não bastasse o calor, moradores do bairro Tubarão, na Serra, estão tendo de enfrentar mosquitos, que atacam como verdadeiros guerrilheiros. 
A reclamação é do motorista Agnaldo Francisco da Silva.
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses da Serra, Antônio Omena da Silva, informa que, devido às chuvas e muito vento, não foi possível fazer o serviço de fumacê naquela região. “Mas será realizado’’.
Enfeites
A professora Luciana Cordeiro Silva, do centro de Vitória, reclama que os enfeites de Natal ficam concentrados na região da Praia do Canto. 
“Saindo da Praia do Canto em direção ao Centro não vemos mais nada enfocando o Natal.”
O Departamento de Gestão de Infra-estrutura Urbana de Vitória informa que, na região do Centro, cinco locais receberam a iluminação de Natal este ano: praça Costa Pereira, Praça Oito, praça Francisco Teixeira da Cruz, Parque Moscoso e praça Ubaldo Ramalhete. 
Rede
O motorista José Ferreira de Souza, de Praia de Carapebus, na Serra, quer saber quando o bairro será contemplado com a rede de esgoto do projeto Águas Limpas.
O gerente do Águas Limpas, José Carlos Dalbém, informa que, inicialmente, o bairro não será contemplado com obras do projeto.
Ataque
Mosquitos estão atacando, sem dó nem piedade, pessoas que freqüentam o Hospital da Polícia Militar (HPM), segundo denúncia da copeira Ivanir Rosa dos Santos, de Maria Ortiz, Vitória.
O Centro de Controle de Zoonoses de Vitória, juntamente com os responsáveis pelo HPM, já definiram ações para controle de mosquitos. 
“Além do carro fumacê, há ainda o fumacê costal, que faz o tratamento de galerias.’’ 
Já o HPM informa que foi adquirido um termonebulizador costal e um atomizador elétrico para combate ao mosquitos. 
Valor
A dona-de-casa Eliene Barbosa da Silva, do Jabour, Vitória, reclama que sempre pagou R$ 40 mensais pela energia elétrica, no entanto a última conta veio com o valor de R$ 138.
Ela gostaria que a Escelsa comparecesse ao local para verificar a questão.
A Escelsa solicita à cliente que se dirija à Agência de Atendimento, na praça Costa Pereira, centro de Vitória. 
Obras
A ascensorista Jacira Brandão Gomes, de Dom João Batista, Vila Velha, reclama que a prefeitura fez obras na rua São José, porém, com as chuvas, o esgoto está voltando para as casas.
“A prefeitura já tentou resolver o problema, mas não conseguiu. O bairro inteiro está com problemas.”
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que enviará uma equipe ao local, para verificar o problema e programar a execução do serviço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>