CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Calma/serenidade 
Não perca sua calma! Não se deixe dominar pela cólera. Que jamais o sol se deite sobre sua raiva. Contenha-se o mais que puder. 
Um simples raio de cólera pode destruir longas e pacientes sementeiras de amor e carinho. Procure dominar-se. 
Quem sabe se a pessoa que o ofendeu não está doente? Não perca sua calma. Seu fígado é demais precioso para que você o estrague.
Thereza Christina dos Santos Có Jardim Camburi – Vitória 

Racismo 
Racismo em pleno século XXI, grande atraso numa sociedade globalizada. 
Observando os últimos casos, que ganharam repercussão internacional, podemos constatar que, por mais que se fale em extinção do preconceito racial, esse ainda é absurdamente notório. 
Entretanto, a sociedade precisa quebrar os laços com o passado, que ligam os afrodescendentes à inferioridade. Afinal, estamos no século XXI e essa linha de raciocínio é completamente ignorante e obsoleta. 
Vale ressaltar que, desde que foi decretado a Lei Áurea, pouco se tem feito, por parte das autoridades, para inserir de forma honrosa o negro na sociedade. 
Isso os leva a ocupar os piores empregos e salários e, na maioria das vezes, o desemprego. Governo e sociedade têm de desprezar a herança cultural do preconceito em prol da eqüidade. 
Ao governo cabe ainda implementação de políticas sociais sérias e plausíveis, campanhas contra os diversos tipos de preconceito e punição veemente aos que se dispõem a tamanha ignorância.
Israel Frois Centro – Vitória

Um alerta
É inadmissível que, numa metrópole como a Grande Vitória, trabalhadores de vigilância e portaria ainda trabalhem em condições desumanas. 
É o que está acontecendo em certas empresas, pois existem profissionais lotado em postos de trabalho sem banheiro, água, energia e sem lugar para esquentar comida. 
É necessário que a DRT passe nesses postos. 
Carlos Ubiratan Correa Nova Palestina – Vitória

Curva da Jurema
Temos visto reportagens em A Tribuna sobre erosão da Curva da Jurema. 
Manchetes de primeira página, charges, “Qual a Bronca?’’ têm evidenciado o descaso da PMV para com uma das praias mais bonitas e freqüentadas da capital. 
Fazemos parte de um grupo de nadadores matinais que zela por aquela área e a utiliza diariamente. 
O que a PMV tem feito, como medida paliativa, é cortar com motosserra todos os coqueiros e castanheiras que ornamentam a praia. Segundo ela, estão colocando em risco a vida dos freqüentadores. 
Através de cotização entre os nadadores, reformamos o chuveiro com cerâmica e azulejo, lixamos e pintamos as barras de exercício e, ultimamente, com a erosão, colocamos pedras e sacos de areia para tentar segurar o chuveiro. 
A PMV disse que só em seis meses terá completado um “estudo” para o fenômeno. As águas da maré de março não esperarão seis meses de estudos, licitação e mais alguns meses para começar a obra. 
Estamos precisando de soluções imediatas. Os nadadores foram também os idealizadores e peticionários da construção do chuveiro do Módulo de Orientação ao Exercício da Praça da Ciência, inaugurado no final de 2005. 
Fizemos abaixo-assinado com mais de 130 assinaturas e demorou mais de seis meses para sermos atendidos. 
Marco Antonio Matias Miranda Praia do Suá – Vitória

Segurança 
A Segurança Pública está entregue às baratas. Polícia Civil em greve e militares fazendo operação padrão! Com polícia é difícil, imagina sem ela. Até cadáveres ficaram jogados nas ruas. 
A PM resolveu cumprir a legislação, ou seja, só usar veículos que possuam documentos e em bom estado. 
Aqueles com documentação atrasada, pneus carecas, faróis queimados etc. permanecem nos quartéis. 
E decidiu também não mais dar trégua, durante as blitze, aos carros oficiais. Como não existe mulher meio grávida, também não pode existir lei para parte da população. 
Ronaldo Chagas Centro – Vitória 

Força Nacional 
O Espírito Santo encontra-se em calamidade no que diz respeito à segurança. Muito positivamente, aguardamos a Força Nacional de Segurança para auxiliar no combate ao crime organizado. 
Faz-se necessário que as polícias Civil e Militar revejam sua qualificação, capacidade e competência para combater a criminalidade.
Francisco Junior Laranjeiras – Serra

Desalento 
Fui tomada de grande desalento ao ler a reportagem (10/03) a respeito de protesto em escola sobre atitude dos alunos de Medicina da Emescam em relação aos colegas protegidos por liminares. 
Quando estudante, sempre participei de manifestações em que julgava que direitos humanos e sociais corriam riscos ou estavam feridos. 
Agora vemos estudantes de Medicina (defensores da vida?) perdendo aulas, depredando, agredindo outros seres humanos porque querem o sublime direito de estudar! 
Será que os juízes deram as liminares sem analisar os motivos de cada um? 
Sabemos que qualquer diretor tem meios legais de impedir tais manifestações, sob pena de pôr em dúvida a competência ética desse grupo de discriminadores e rebeldes sem causa.
Lauzy Tâmara Muqui (ES)

Palmada 
Muito infeliz a idéia da deputada federal Maria do Rosário (PT-RS). Creio que não lê jornais, revistas, livros importantes e, muito menos, a Bíblia, a Palavra de Deus. 
Na Bíblia está a resposta para todas as perguntas que qualquer cidadão quiser fazer. 
Está mais do que comprovado pelas estatísticas que a classe média está entrando no crime justamente porque seus pais não lhe colocaram limites. 
A geração dos anos 70 em diante ficou sem definição do que pode e o que não pode fazer. “O tudo pode”, a liberdade sexual e das drogas, que tanto pregou a geração de Woodstock, não previu o que poderia acontecer aos seus filhos. 
Agora os filhos descobrem um mundo violento, sem amor, sem afeto. Começam a entender que a realidade é outra, diferente de uma vida sem limites. Agora é hora de cuidar de sua proteção e ficar exposto à própria sorte. 
O sábio Salomão diz, no Livro de Provérbios: 23: 14 e 15: “Não retires da criança a disciplina, pois se a fustigares com a vara, não morrerá. Tu a fustigarás com a vara e livrará a sua alma do inferno’’. 
E 29:15 diz: “A vara e a disciplina dão sabedoria, mas a criança entregue a si mesma vem a envergonhar a sua mãe.” 
É melhor dar palmadas agora em nossos filhos do que visitá-los nas prisões e vê-los apanhando da polícia. Nós batemos com amor, a polícia não. 
Nelson Ribeiro de Oliveira Filho Laranjeiras – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>