Garoto liberta pai seqüestrado
<b> O taxista foi trabalhar e levou
o filho de 9 anos. Rendidos em
Vitória e levados para a Serra, o
menino tirou o pai do porta-malas </b><br>
 <br>
Um garoto de 9 anos libertou o pai, um taxista de 43 anos, do porta-malas do táxi, um Corsa, após serem seqüestrados por uma gangue na Praia do Canto, em Vitória. Os criminosos roubaram R$ 120,00 em dinheiro e o celular do taxista, deixando o Corsa para trás.
Pai e filho foram seqüestrados na rua Eurico Aguiar, às 22h10 de quarta-feira, quando três homens entraram no veículo pedindo uma corrida para o bairro Jabour.
Ao chegar ao destino, o taxista disse aos rapazes – um deles usava um chapéu – que a corrida tinha dado R$ 38,65, mas os passageiros não quiseram pagar e o renderam. O menino estava trabalhando com o pai desde às 18 horas.
Dois dos criminosos estavam com facas nas mãos. O taxista foi obrigado a dirigir o Corsa até Laranjeiras, na Serra, enquanto o filho ficou no banco de trás, ao lado de dois bandidos. O outro ladrão ficou no banco do carona, ameaçando o motorista com uma faca apontada para a cintura do refém.
As vítimas foram obrigadas a ficar quietas e a não reagiram ao assalto. Antes de ser rendido, já com os bandidos no carro, o taxista suspeitou dos passageiros e escondeu R$ 100,00 em dinheiro embaixo do tapete do carro. O valor estava anteriormente no bolso da camisa dele.
Já em Laranjeiras, a gangue obrigou que pai e filho saíssem do Corsa. O garoto ficou do lado de fora e viu o pai ser colocado no porta-malas do veículo. Os ladrões jogaram a chave no meio do mato e falaram para o menino pegá-la apenas quando eles fugissem.
Eles saíram correndo e o garoto, desesperado, entrou no meio do matagal e, após alguns minutos procurando a chave, conseguiu localizá-la e foi libertar o pai.
O taxista, que trabalha como defensor, acionou o dono do Corsa e a Polícia Militar. Uma radiopatrulha esteve no local e os policiais fizeram buscas, mas os criminosos não foram encontrados até a noite de ontem. Os reféns, abalados, foram encaminhados para casa.
A ocorrência foi registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e entregue pela PM no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.

“Meu filho está traumatizado”

“Eu até falei para os bandidos que não poderia fazer a corrida porque estava com meu menino e precisava levá-lo em casa, mas eles falaram que não se importariam se meu filho fosse conosco.
Acho que já tinham visto que eu estava com o garoto e que não tentaria reagir ao assalto. Durante a corrida, eles me ameaçaram. Disseram que se eu piscasse o farol ou tentasse dar alerta para alguém, me matariam.
Fiquei com medo pelo fato do meu filho estar no carro. Ele até que não ficou tão nervoso na hora que tudo aconteceu, mas teve medo. Meu filho está traumatizado.
Essa é a primeira vez que sou assaltado, mas tenho três outros colegas de profissão que já passaram por isso. Infelizmente trabalhamos com medo”.
Depoimento do taxista seqüestrado com o filho na Praia do Canto, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>