Evangélicos seqüestrados após o culto
<b> Três amigos – dois estudantes e
uma farmacêutica – foram rendidos
na frente de igreja, no bairro 
Fradinhos, por uma dupla armada </b><br>
 <br>
Três amigos foram seqüestrados na noite de domingo na porta da Igreja Batista Filadélfia, na avenida Maruípe, no bairro Fradinhos, Vitória. O crime aconteceu quando uma farmacêutica e dois estudantes aguardavam dentro de um Corsa o colega deles que dirigiria o carro. Ele estava do lado de fora esperando por mais um amigo que pegaria carona.
O grupo foi rendido por dois homens armados. As portas do Corsa estavam abertas e a dupla aproveitou para invadir o veículo. Um deles assumiu a direção do carro e seguiu pela avenida Vitória em direção ao centro da cidade. Quando passavam pela entrada do morro do Romão, o bandido que dirigia o carro parou no meio da avenida e obrigou que os reféns descessem.
Os ladrões fugiram levando, além do veículo, uma bolsa com duas Bíblias, documentos pessoais das três vítimas e os celulares delas. Na manhã de ontem, o Corsa foi encontrado abandonado perto da praça Costa Pereira, no Centro.
O seqüestro-relâmpago ocorreu às 22 horas, minutos após o culto da igreja terminar. Um auxiliar administrativo de 34 anos, que pediu para não ter o nome revelado, é o dono do Corsa.
Ele contou que participou do culto na igreja com a noiva, que é farmacêutica. Na hora de ir embora, os noivos ofereceram carona a três amigos, entre eles um casal de namorados. 
A farmacêutica e os namorados entraram logo no carro, estacionado em frente ao templo. O auxiliar administrativo já havia colocado inclusive a chave na ignição, mas precisou sair do Corsa para chamar o outro amigo que pegaria a carona.
Bastou ele virar as costas para os bandidos se aproximarem e anunciarem o assalto. Enquanto um assumiu a direção, o outro ladrão ficou sentado no banco do carona.
AMEAÇADOS
Os três amigos ficaram reféns por menos de 10 minutos. Enquanto isso, foram ameaçados de morte e obrigados a entregar carteiras, bolsas, celulares e o que tinham em dinheiro.
Após serem abandonados na avenida Vitória, os reféns correram até a praça de Jucutuquara, onde conseguiram ajuda de um taxista para voltar para a igreja.
Segundo os Correios, a igreja está localizada no bairro Fradinhos, como consta no boletim oficial da denominação. Moradores da região chegaram a dizer que era o bairro Maruípe.

“Deixei a chave na ignição”
“Foi só eu dar as costas para chamar um colega que iria pegar carona comigo que os bandidos apareceram. Infelizmente cometi o descuido de deixar a chave na ignição, só que eu não ia demorar. Fui apenas chamar um amigo e os bandidos apareceram.
Foi tudo muito rápido. Ainda vi o carro arrancando, mas não sabia que era um seqüestro-relâmpago. Pensei que minha noiva tinha me deixado para trás. Quando me falaram que um homem havia entrado no meu carro, fiquei desesperado. Aí senti que algo estava errado porque eles não iam sair sem mim.
Peguei o carro de um amigo e percorri toda a avenida Vitória atrás deles, mas não sabia para onde tinham ido. Rodei desesperado e fiquei procurando pistas do carro. Na hora que voltei para a igreja para pedir ajuda, minha noiva e meus amigos já estavam lá de volta. Graças a Deus não machucaram ninguém”.
Depoimento do auxiliar
administrativo de 34 anos.

Seguranças armados nos templos
Para dar um basta nos assaltos e arrombamentos registrados em templos religiosos, muitas igrejas da Grande Vitória estão contratando vigilantes armados e instalando câmeras de monitoramento nas dependências das instituições. Na semana passada, cinco igrejas foram arrombadas.
A Primeira Igreja Batista de Vitória, na avenida Beira-Mar, no Centro, conta atualmente com quatro vigilantes armados, que são contratados de empresas de segurança.
O administrador da igreja, Eltro Pimentel Lopes, revelou que os seguranças foram contratados por três motivos: a localização da igreja, para dar mais segurança ao atendimento do serviço social feito durante todo o dia e para garantir a tranqüilidade de quem participa dos cultos.
“A igreja funciona das 5 às 21 horas todos os dias e mesmo durante a noite conta com um vigilante armado. Temos quatro vigilantes da empresa VSG que se revezam nos turnos. Tomamos uma atitude de prevenção”, destacou Eltro.
Apesar da segurança ser armada, ele lembra que a igreja e os fiéis não estão livres da violência. Há menos de um mês, dois carros de membros da igreja foram roubados quando estavam estacionados em ruas laterais ao templo.
Há um ano, a Primeira Igreja Batista de Vitória foi invadida por um criminoso armado, que chegou a render uma funcionária. 
“Ele rendeu a menina e exigiu que o vigilante entregasse a arma para soltá-la. O segurança se negou a obedecer e o bandido levou a refém até o lado de fora da igreja. Só depois ela foi solta”, contou Eltro Lopes.
CÂMERAS
Na Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, a medida foi adotar o sistema de câmeras depois de constantes arrombamentos e assaltos no ano passado. Muitos carros de fiéis chegaram a ser roubados do pátio da igreja.
O padre Edemar Endringer, responsável pela paróquia, disse que não há no local vigilantes armados. Segundo ele, a igreja preferiu investir no monitoramento eletrônico e instalou o equipamento no final do ano passado.
“A gente mantém um segurança monitorando a parte interna e a parte externa da igreja com seis câmeras. Depois das 22 horas ligamos o sistema de alarmes”, disse o padre Edemar, que destacou que desde a instalação nenhum crime foi registrado.

Pastor apóia vigias com armas

O presidente da Associação de Pastores da Grande Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira, é a favor da contratação de seguranças armados em igrejas, desde que os vigilantes sejam especializados e contratados de empresas terceirizadas.
“Não tenho nada contra a contratação de seguranças armados, mas isso só deve acontecer com empresas especializadas. Acho que o uso de arma não é normal no meio evangélico. As igrejas têm recorrido mais a sistemas de alarmes, reforço nas janelas com grades e fazendo seguro dos equipamentos eletrônicos”, revelou.
Na madrugada de ontem, a Igreja Católica do bairro Primavera, em Viana, foi arrombada. A coordenadora da igreja foi ao DPJ do município para registrar o crime e se surpreendeu porque encontrou no local todos os equipamentos roubados, que foram recuperados pela Polícia Militar.
Segundo a PM, duas caixas de som e um amplificador da igreja foram encontrados dentro de um Escort no bairro Universal. Ninguém foi detido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>