CONCURSOS
<b> Seleção com 393 vagas na Anatel

O edital da agência deve ser liberado no mês de maio, 
com oportunidades para os níveis médio e superior </b><br>
 <br>
O edital do concurso da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), destinado ao provimento de 393 oportunidades de níveis médio e superior, deve ser lançado em maio.
A seleção deverá ser realizada pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB). Segundo as vagas já autorizadas, haverá oportunidades para especialista em regulação de serviços públicos de telecomunicações, analista administrativo e técnico em regulação.
Todas as chances devem ser para atuação em Brasília, e as primeiras convocações serão feitas somente a partir de janeiro do ano que vem. 
Inicialmente, o Ministério do Planejamento havia autorizado a realização de concurso com 261 postos, mas depois o quantitativo foi ampliado.
Agora, a distribuição das vagas é a seguinte: especialista em regulação de serviços públicos de telecomunicações 
(226), analista administrativo (92) e técnico em regulação (75).
MINISTÉRIO
O Ministério das Relações Exteriores está recebendo inscrições para um concurso com 66 vagas de oficial de chancelaria. Do total, quatro são destinadas a candidatos portadores de deficiência. O salário oferecido é de R$ 2.633, 41.
As inscrições podem ser realizadas pela internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mre2006, até às 23h59 do próximo dia 30. Para efetuar a inscrição, é necessário o número de Cadastro de Pessoa Física (CPF) do candidato.
O valor da taxa é R$ 65,00 e o pagamento deve ser feito por meio de débito em conta corrente (apenas para correntistas do Banco do Brasil), de documento de arrecadação (pagável em qualquer lotérica) ou de boleto bancário (pagável em toda a rede bancária).
Conforme o edital do concurso, o documento de arrecadação e o boleto bancário estarão disponíveis no endereço das inscrições e deverão ser impressos para o pagamento da taxa imediatamente após a conclusão do preenchimento da ficha de solicitação de inscrição.

Concurso para juiz com salário de 19 mil

O Tribunal Regional Federal da 5ª Região, que abrange os estados de Sergipe, Alagoas, Pernambuco, Paraíba, Rio Grande Norte e Ceará, abriu concurso público para preencher 42 vagas de juiz substituto. A remuneração inicial é de R$ 
19.955,40.
De acordo com o Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), que está à frente da seleção, para exercer a função, o candidato deve estar em dia com as obrigações eleitorais e militares, comprovar o exercício de, pelo menos, três anos de advocacia ou de função técnico-jurídica, bem como não possuir antecedentes criminais.
As inscrições estarão abertas a partir do dia 10 de maio e poderão ser efetuadas até as 23h59 do dia 31 do mesmo mês, internet (www.cespe.unb.br/concursos/trf5juiz2006). 
A taxa é de R$ 150,00 e poderá ser paga por meio de débito em conta corrente (apenas para correntistas do Banco do Brasil) de documento de arrecadação (pagável em qualquer lotérica) ou por boleto bancário (pagável em toda a rede bancária).
O concurso compreenderá quatro etapas: a aplicação de prova objetiva, provas subjetivas, sindicância da vida pregressa e investigação social, prova oral e avaliação de títulos.

Marinha abre inscrição para processo seletivo

A Marinha abre hoje as inscrições para processos seletivos para a contratação de 70 profissionais para os quadros de médicos, de cirurgiões-dentistas e de apoio à saúde. 
Para médicos, há 49 oportunidades em especialidades como anestesiologia, cirurgia geral, infectologia, pediatria e urologia. Já os interessados no quadro de cirurgiões-dentistas vão disputar 10 vagas que distribuídas pelas seguintes especialidades: dentística restauradora, endodontia, periodontia e prótese dentária. 
As oportunidades para o quadro de apoio à saúde, por sua vez, são para profissionais formados em Farmácia (áreas de Análises Clínicas e Farmácia Industrial), Enfermagem, Fisioterapia, Nutrição e Psicologia.
Para participar da seleção, os candidatos precisam ter menos de 35 anos de idade no dia do início do curso, previsto para 26 de março de 2007, entre outros requisitos.
As inscrições podem ser feitas no endereço eletrônico www.ensino.mar.mil.br, no link “concursos”, das 8 horas de hoje às 16h30 do dia 10 de maio. Nesta página também é possível acessar o edital contendo todas as regras da seleção.
Outra opção é fazer a inscrição no mesmo período, nos dias úteis, das 8h30 às 16h30, na Escola de Aprendizes Marinheiros do Espírito Santo (Eames). <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>