Disfunções do sangue 
<b>  “Sangue é tudo. É a vida, é o fluído vital. É de sua qualidade e pureza que dependemos’’  </b><br>
Marival Chaves <br>
Sintomas são sinais, pedidos de socorro, alarmes que ecoam em alto e bom som. São demonstrações inequívocas de que o corpo está fora dos trilhos. Com justa razão, encobrir, mascarar e embotar sintomas são medidas perigosas. Causam a sensação equivocada de que o problema de saúde está superado. Sem sintomas, o interessado negligencia e deixa de adotar providências contra os achaques. Obviamente que o morto não tem sintomas. As disfunções se localizam, de fato, no sangue e acometem os sistemas glandular, circulatório, imunológico, nervoso, digestivo, entre outros, que são interdependentes e, quando o corpo tem saúde, trabalham equalizados. O desequilíbrio de um desses sistemas compromete parcialmente o desempenho de outro e sucessivamente. Só se alcança a solução definitiva do problema de saúde se o tratamento for adequado e dirigido ao corpo como um todo, com atenção especial para o sangue. O sangue é tudo. É a vida, é o fluído vital. É de sua qualidade e pureza que dependemos, sob todos os aspectos, para termos saúde ou não. O sangue estabelece o diferencial entre saúde e doença. Sangue puro, herdado de antepassados e cultivado com hábitos saudáveis no dia-a-dia, mantém a vitalidade do sistema nervoso e apropriadas atividades circulatórias capazes de irrigar todos os recantos do corpo, em especial prover a imperiosa oxigenação do cérebro. Com má circulação inicia-se o estágio anterior ao processo de adoecimento. Exceto acidente, só se perde a vida em decorrência de febre e má vascularização, que conduzem ao colapso. O índice alarmante de doenças que afetam o sangue e causam má circulação e alteração na sua composição química é de magnitude imensurável. Os remédios disponíveis não atendem a demanda por ineficácia. São incapazes de barrar o avanço de anomalias cardiovasculares que, em todo o mundo, figuram em primeiro lugar entre as que mais ceifam vidas. É necessário e perfeitamente possível dirigir esforços ao san- gue visando melhorar sua qualidade e pureza, torná-lo menos viscoso, desintoxicado, fluído, claro e circulante e, por fim, desobstruir naturalmente vasos, veias e artérias com o objetivo de restabelecer a vascularização, prevenir disfunções cardiovasculares e salvar a vida. Com essa visão, viabiliza-se a recuperação de rins, pulmões, coração, pâncreas, fígado, baço, vesícula, olhos, apêndice e mais, que estão à beira da falência em conseqüência do colapso do sangue que se avizinha. Quem quiser conhecer exemplos, que se habilite. Com a Síndrome da Classe Econômica, em que viajantes permanecem 20, 30t, 40 horas sentados em aviões e ônibus experimentando o dissabor de inchar pernas e outras partes do corpo, em vias de sofrer síncope e perder a vida por causa de má-circulação, fica patenteado que os remédios alopatas são impotentes diante desse grave sintoma. Se assim não fosse, a saída não seria instruir passageiros, portadores crônicos da doença, a fazerem exercícios físicos para prevenir crises. O índice de resolutividade que possa alcançar qualquer tratamento reside na capacidade que ele possua de deter o avanço de doenças herdadas geneticamente ou adquiridas, contidas no sangue. Nesse sentido, ficam os químicos impedidos de realizar com êxito essas tarefas, em razão de grave intoxicação que causam ao sangue e tecidos, denominada com sofisma de efeitos colaterais. Não apenas a combatida automedicação ocasiona riscos que podem causar morte. Muitas pessoas já morreram intoxicadas e muitas outras ainda vão perder a vida em conseqüência da ingestão de químicos. Drogas letais, proscritas do rol de medicamentos dos países de primeiro mundo, continuam sendo fabricadas, comercializadas e prescritas entre terceiromundistas, inclusive o Brasil.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>