Seqüestrador faz test drive e rouba carro
<b> O ladrão entrou numa revenda
em Laranjeiras, pediu para
fazer test drive em um Corsa
e seqüestrou o vendedor </b><br>
 <br>
Um seqüestrador se passou por cliente de uma loja de revenda de veículos, em Laranjeiras, na Serra, pediu para fazer test drive em um Corsa, fez o vendedor refém e fugiu levando o carro. A vítima, de 24 anos, foi deixada 20 minutos depois na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe.
O bandido – que é magro, branco, com cabelos pretos, usa óculos e tem cerca de 40 anos – chegou ao estabelecimento, na rua Euclídes da Cunha, às 17 horas de terça-feira, dizendo estar interessado em comprar o Corsa vermelho exposto e disse que conhecia o proprietário do carro.
“Ele chegou falando que conhecia o dono do Corsa, que eram amigos há muito tempo. Contou que o seu ‘amigo’ havia dito que o veículo estava na loja. Ele já sabia meu nome”, disse.
Antes de pedir para fazer o test drive, o criminoso ainda perguntou como poderia financiar o veículo. “Em seguida, quis dar uma volta para testar o carro. Toda vez que o cliente quer rodar para teste quem dirige sou eu e dou apenas uma volta no quarteirão da loja. Só que, como ele já sabia o meu nome e afirmou ser amigo do dono do veículo, não tive medo e acabei entregando as chaves para ele dirigir”, contou o vendedor.
O criminoso anunciou o assalto logo que virou a esquina da loja. Ele estava com a carteira com dinheiro nas mãos e colocou entre as pernas quando entrou no Corsa. “Logo que viramos a esquina, ele apontou uma arma e anunciou o assalto. Ele ficou o tempo todo com a arma apontada para mim”, relembrou.
Em um ponto da avenida Abdo Saad, o seqüestrador parou o Corsa e exigiu que o refém saísse e não reagisse. Ele fugiu em seguida, retornando com o veículo sentido Vitória. O vendedor foi a pé até a Delegacia de Jaracaípe e acionou a empresa onde trabalha.
Segundo o vendedor, antes de colocar o Corsa na revenda de veículos, o proprietário havia anunciado o carro em classificados de jornais. O dono contou à vítima do seqüestro que foi procurado por um homem com as mesmas características do bandido, que dizia estar interessado em comprar o Corsa.
No encontro, o proprietário contou que o carro já estava na revendedora e passou o endereço da loja, assim como o nome do vendedor que iria atendê-lo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>