Ritmo acelerado atrapalha
<b> Universitárias alegam que 
não conseguem se acostumar
com o ritmo e a falta de 
hospitalidade de cidades maiores </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Jovens que foram estudar na Grande Vitória contam os dias para terminar a faculdade e retornar a suas cidades natais. Em Vila Velha, por exemplo, três amigas que fazem Fisioterapia na UVV afirmam que não se acostumaram com o ritmo de cidade grande.
Camila Cesconetto Ferrão, 21, é de Castelo e divide um apartamento com a irmã, na Praia da Costa, Vila Velha. A cada duas semanas vai visitar os pais. “Há quatro anos vivo assim”, comenta.
A estudante afirma que em Castelo a vida é mais fácil. “Em cidade pequena tudo é perto”, diz. Outra coisa de que ela sente falta é da hospitalidade. “No interior as pessoas se cumprimentam na rua. Aqui parece que todos ficam com o pé atrás”, argumenta.
Yara Nascimento, 22, de São Mateus, acredita que terá mais facilidade para conseguir emprego em sua área no Norte do Estado. Ela, que vive em uma república em Itapoã, disse que prefere o ritmo de vida de sua terra. “É mais tranqüilo e conheço mais gente do que aqui em Vila Velha”, justifica.
Patrícia Araújo Caetano, 26, de Cachoeiro, não se acostumou com o corre-corre de Vila Velha. Também não gosta dos ônibus lotados. “Aqui ninguém se oferece para segurar uma sacola dentro do ônibus”, comenta.
A insegurança também desanima a estudante. 
“A gente fica cismada aqui. Uma sombra é motivo de preocupação”, diz. A distância de parentes e amigos também atrapalha.

Depois do medo, paz em Alegre

ALEGRE – Depois de ser assaltada várias vezes nas ruas do Rio de Janeiro e de ter a casa saqueada por bandidos, a técnica em Enfermagem Andréia de Freitas Moreira, 26, resolveu procurar paz e sossego em Alegre. 
“Saía de casa e não sabia se retornaria”, lembra. O pai, o aposentado Aurenício José de Freitas, 57, fazia questão de aguardar a filha no ponto de ônibus.
A família morava em Nova Iguaçu. Ela trabalhava no centro do Rio de Janeiro, a 25 quilômetros de casa, e foi assaltada três vezes. O pai dela, duas. A família também teve a casa saqueada. 
Eles conheceram Alegre ao visitarem um casal de amigos. Andréia deixou currículo no hospital local e foi chamada. A família decidiu vir junto.
Ela conta que hoje o dinheiro sobra ao final do mês. “Aqui é tudo mais fácil”. Eles vivem em Alegre há três anos e meio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>