PM mata três presos no Norte
<b> Detentos de Linhares tentavam
escapar de presídio e foram
mortos pela guarda. Parceiros
deles atiraram contra a PM </b>
 
LINHARES – Tiroteio, correria e morte foram o resultado de uma madrugada violenta na Penitenciária Regional de Linhares, em Jardim Laguna, durante a tentativa de fuga ocorrida ontem.
Três presos – Cláudio Adão Fontes Ferreira, o Bocão, 27 anos, Anderson Alves Wingler, 26, o Andinho, e Alessandro Almeida, o Carequinha, 23 – foram mortos a tiros pela Polícia Militar, que faz a segurança na penitenciária. Os presos feridos chegaram a ser levados ao Hospital Rio Doce, mas chegaram mortos.
Bocão estava preso por latrocínio (roubo seguido de morte) e já havia fugido duas vezes da penitenciária. Já Carequinha estava na cadeia por roubo e fugiu uma vez. Andinho era condenado a 28 anos de prisão por homicídio.
Segundo o tenente Marcus Gomes, assessor de imprensa da 3ª Companhia Independente da PM de Linhares, os policiais evitaram o que poderia ser uma fuga em massa. Ele informou que a tentativa de fuga foi premeditada, pois comparsas dos presos estavam armados do lado de fora da cadeia e dispararam contra a guarda.
A tentativa de fuga ocorreu às 3h45, depois que os detentos do seguro – área destinada aos presos ameaçados – serraram as grades, abriram o cadeado de acesso ao corredor e chegaram ao pátio de sol. Serraram outras grades e desceram por uma “teresa” (corda feita de lençóis) até atingirem o pátio interno da cadeia.
Segundo a PM, nesse momento, do lado de fora, bandidos começaram a atirar contra as guaritas de vigilância.
Houve troca de tiros e os PM revidaram com disparos de fuzil e pistolas. Na reação, os três fugitivos foram atingidos no peito e na cabeça, caindo entre o alambrado e o muro da penitenciária.
A guarda informou ainda que até a cerca de arame que ficava sobre o muro do presídio foi retirada pelos parceiros dos presos para facilitar a fuga. Além disso, um bote foi encontrado ancorado às margens da lagoa que fica atrás da penitenciária.
Os corpos foram levados ao Serviço Médico Legal (SML) de Linhares, mas até a noite de ontem nenhum familiar compareceu ao local para liberá-los para sepultamento. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

