TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Aposentadoria
Voltaram os rumores de que a top número um do mundo vai se aposentar das passarelas. Gisele Bündchen, 25 anos, não vai mais fazer parte do calendário da moda internacional. 
Os organizadores dos desfiles de Nova Iorque, Paris ou Milão podem desistir de ter a modelo. No Brasil, ela tem contrato com a Colcci até o início de 2007. Depois disso, Gisele vai fazer apenas campanhas e projetos muito especiais, além de lançar sua própria grife de roupas.
Gisele, aliás, foi o centro das atenções durante o lançamento da nova coleção de óculos da Vogue, realizado quinta-feira, em Nova Iorque. A bela, que é a garota-propaganda da grife, apareceu usando um óculos com pedras de ouro em sua armação.

Laboratório
Rodrigo Santoro fará laboratório para interpretar um marceneiro no filme “Não Por Acaso”, de Philippe Barcinski. 
No longa, ele será Pedro, um expert na construção de mesas de sinuca e nas técnicas do jogo. Letícia Sabatella também está no elenco. 

No carro
Suzana Vieira foi a um coquetel, na noite da última quarta-feira, mas deixou o namorado, Marcelo Silva, esperando no carro. “Senão cai todo mundo em cima dele”, explicou.

Não gostou
Suzana contou durante o evento que detestou o macacão que usou como fantasia de rainha de bateria no Carnaval, ao desfilar pelo segundo ano à frente dos ritmistas da Grande Rio. 
“Fiquei profundamente aborrecida com minha fantasia, chegou em cima da hora. Isso não se faz, me dediquei integralmente à escola, como sempre fiz desde a fundação”, desabafou.

Atrasos
A atriz Daniele Suzuki, que interpreta Yoko Bell na novela “Bang Bang”, tem reclamado que na maioria das vezes recebe o script da novela em cima da hora. Certa vez, chegou a receber o texto às 3h30 para gravar às 8 horas.
Com o ritmo puxado, a moça mal tem tempo para ler direito e estudar a seqüência. “Isso tem acontecido muito... Não dá tempo para saber o que aconteceu antes ou o que vai acontecer depois”, conta.

Sem camisa
O novo CD de Chico Buarque vai trazer o cantor sem camisa na capa e com o habitual sorriso que tira o fôlego das moças. As fotos foram tiradas pelo fotógrafo Bruno Veiga, no Rio. 

Escolhido
A novela “E aí?”, que irá inaugurar uma terceira faixa de horário da Record, já tem protagonista escolhido. Um deles será Guilherme Boury, filho de Margareth Boury, autora da trama. Guilherme também é sobrinho de Fábio Jr., que aparece no folhetim como pai do garoto.

Segredos
Ser eliminada no primeiro paredão do “BBB6” deixa a impressão de que tudo rolou rápido, mas Juliana Canabarro tem muito pra contar sobre o reality show global. Estudante de jornalismo, ela escreveu, com exclusividade, para a revista VIP.
“Dentro da casa é muito frio e o banho também é estranho, ao ar livre. As meninas sofrem mais, principalmente para cuidar do cabelo: não tem chapinha, nem secador. Ruins mesmo são as câmeras no banheiro e os mosquitos”, conta Juliana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>