TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Que susto!
Paula Lavigne, ex-mulher de Caetano Veloso, está respirando aliviada. Depois de cinco dias no Hospital Sírio-Libanês em São Paulo, com suspeita de ter um tumor no estômago, a produtora ficou sabendo que era benigno.
Depois que recebeu o resultado, Paula prometeu que vai cuidar mais da sua saúde e aproveitou para dar uma mudada no visual.
Durante o período que ficou internada no hospital, Paula não se separou um minuto do celular e nem do laptop. De lá mesmo, controlou a vida dos filhos Zeca, 14 anos, e Tom, 9 anos, que ficaram no Rio sob os cuidados do pai, Caetano Veloso. 

Paz
A Portela e Dado Dolabella, enfim, fizeram as pazes. O ator vai desfilar na escola como destaque no sexto carro alegórico fantasiado de anjo. 
No ano passado, Dado acabou na Delegacia Especial de Atendimento à Terceira Idade, devido a denúncias de ofensa à Velha Guarda da escola e de ter levantado a saia das baianas.

Conseguiu
Caetano Veloso reclamou na Justiça e conseguiu. O cantor e compositor obteve uma liminar, na 11ª Vara Cível de São Paulo, contra a revista Sexy.
O documento proíbe a publicação de usar o nome dele, ou de qualquer pessoa de sua família, no ensaio de fotos de Denise Assis, que recentemente ficou famosa como sendo a suposta nova namorada do compositor. A moça foi vista ao lado de Caetano, na Bahia, durante o Festival de Verão, mas o cantor nega que ela seja sua namorada.

Homenagem
Na tarde de ontem, na casa do Big Brother Brasil, Rafael tomou uma atitude inusitada: escreveu “Tinho te amo!” com protetor solar nas costas, fez um fio-dental com a sunga e começou a tomar sol no jardim. 
A atitude do professor em “homenagear” Agustinho começou quando os dois tiveram uma briga sobre a limpeza da casa. Para tentar fazer as pazes com o colega, Rafael teve a idéia de alegrar os participantes do jogo usando o fio-dental.

Na Índia
Bruna Di Túlio está animadíssima para fazer cinema este ano. Ela confirmou sua participação numa produção indiana, a ser rodada em outubro, e ainda tem na manga um projeto para as telonas no Brasil mesmo, o qual prefere manter em segredo por enquanto.
“O filme tem elenco brasileiro e indiano e será rodado aqui e na Índia. Quero trabalhar muito esse ano. Não pretendo descansar nem durante o Carnaval”, disse a atriz.

Ousadia
A brasileira Adriana Lima estampa a campanha da linha primavera-verão de baby-dolls da grife americana Victoria’s Secret. Ousadia e sensualidade são os pontos altos da coleção, cujas peças custam de US$ 30 a US$ 100. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>