Ampliação de escola
<b>  </b><br>
 <br>
O funcionário público Nilton Tadeu Zanoni Helmer, do Bonfim, Vitória, quer saber quando a atual administração irá ampliar a escola Presideu Amorim. 
Disse que vários imóveis foram desapropriados, mas a reforma da escola não foi iniciada. “Antigamente, quando os alunos terminavam o período escolar na Creche Pedro Feu Rosa iam direto para a escola Presideu Amorim, porém, isso não está ocorrendo mais.  “Muitas crianças saem da creche e os pais não conseguem vagas na escola”, disse.
A Secretaria de Educação de Vitória detectou que cerca de 1500 alunos matriculados nas turmas de pré da educação infantil da rede municipal não teriam vaga nas escolas por ausência de planejamento de médio prazo das gestões anteriores. 
A Seme afirma ter resolvido os problemas nas três regiões de maior estrangulamento (Maruípe, Santo Antônio e Romão/Praia do Suá), definindo locais para que todas as crianças da educação infantil tivessem vagas garantidas. 
A escola Presideu Amorim pertence à região de Maruípe e as 150 crianças que saem do CMEI Pedro Feu Rosa irão estudar na antiga escola Otacílio Lomba. Embora a comunidade prefira a escola Presideu Amorim, a mesma precisa de ampliação e a obra está planejada para iniciar em 2006, com conclusão no final de 2007.

Asfalto
O cabeleireiro Flávio Luis de Jesus, da Lagoa de Jacaraípe, Serra, quer saber quando a prefeitura da Serra irá asfaltar a rua Eldorado, onde reside.
A informação anterior da PMS era que que a via seria pavimentada no segundo semestre deste ano.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que as obras de  drenagem e pavimentação foram iniciadas no bairro, tendo sido executados 3,35km no valor de R$ 1.3 milhão. 
Quanto à rua Eldorado, o serviço será executado junto às prioridades do  Orçamento Participativo.

Alagamento
O aposentado Ediones Farias Motta, de Canaã, Viana, reclama que, toda vez que chove, a rua Central, próximo ao trailler da Ilda, fica alagada. 
“A água desce da rua e entra toda em nossa casa, estragando móveis. A rua é calçada, porém, não há redes de esgoto nem de drenagem”, disse.
A Assessoria de Comunicação informa que a rua Central no bairro Canaã possui rede de esgosto. 
Quanto a drenagem, já foi feito um levantamento pelos técnicos da Secretaria de Obras no local e as obras serão iniciadas assim que o tempo firmar.

Passes
O ilustrador João Clemente, de Araçás, Vila Velha, quer saber quando, de fato, as empresa irão fornecer passagens gratuitas aos idosos, conforme determina o Estatuto do Idosos.
Segundo ele, as empresas continuam desrespeitando o Estatuto e desde a última reclamação na coluna, a situação permanece a mesma.
O Setpes esclarece que a Associação Brasileira das Empresas de Transporte Terrestre de Passageiros, apresentou ação judicial pleiteando – dentre outras pretensões veiculadas – a decretação de inconstitucionalidade do artigo 40 da Lei 10.741/03 
(Estatuto do Idoso) que instituiu a gratuidade relativa à duas passagens além do desconto de 50 % na tarifa para o que exceder à referida gratuidade, em benefício das pessoas idosas, relativamente ao Transporte Interestadual de Passageiros.
Em razão da liminar concedida à Abratti na mencionada ação judicial, encontra-se suspensa a obrigatoriedade na concessão dos benefícios até que a Justiça discuta o mérito da questão.

Vivo
O eletricitário Ronalto de Sousa Martins, de Mantenópolis (ES), comprou um aparelho da Vivo, através da loja virtual, e a informação era de que o aparelho seria entregue em cinco dias úteis.
“Só que até o presente momento, o meu aparelho modelo Samsung Light Cam, ainda não chegou.
A Vivo informa que o aparelho já foi entregue ao cliente.

Barulho
A professora Deuza Maria Fiório, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha reclama do barulho de um bar que fica na avenida Santa Leopoldina, próximo ao Condomínio Atlântico Sul, onde reside.
Segundo ela, o bar funciona todos os dias até altas horas, as pessoas bebem, falam alto, cantam, tocam pagode e colocam o som do carro em volume máximo.
O coordenador do Disque-Silêncio de Vila Velha, Marinaldo Maestri, informou que no último dia 19 esteve reunido com oficiais do 4º Batalhão do Ibes, definindo as ações conjuntas de fiscalização.
Todos os finais de semana serão feitas operações nos bares de Coqueiral de Itaparica. Os agentes da fiscalização terão o apoio da Polícia Militar.

Plano
A dona-de-casa Elisângela Ferreira de Souza Almeida, de Vila Garrido, Vila Velha, aderiu ao plano Vida e Saúde através da corretora G. Soares. Ao assinar o contrato, foi informada que o plano daria cobertura a todos os procedimentos médicos, sem carência, inclusive o parto. “Paguei R$ 140,00 e em sete dias minha carteira chegou. Quando marquei a consulta, disseram que eu teria que aguardar 30 dias”, disse. 
A Vida e Saúde Assistência Médica Ltda esclarece que  não possui contrato de prestação de serviços com a corretora mencionada e que até mesmo por restrição legal não pode praticar “carência zero”.

Cartão
A dona-de-casa Vera Lúcia Santos Jacome, da Praia da Costa, Vila Velha, fez compra na farmácia DrogaGil, pagou com cartão à vista e recebeu nova cobrança, quando recebeu a fatura do seu cartão.
O balconista Fábio batista Barbosa afirmou que o problema já foi resolvido e na próxima fatura será confirmado o estorno.

DVD
A professora Hosana Lopes Dutra, de Jardim Tropical, Serra, reclama da Ricardo Eletro.
Disse que comprou um DVD na loja de Laranjeiras e, como o produto estava em falta na loja, foi até a filial de Goiabeiras para retirar a mercadoria. “Lá chegando procuramos a gerência e fomos muito mal atendidos”, disse. 
O gerente da Ricardo Eletro, filial Goiabeira, Givanildo Rangel da Silva, pede que a reclamante entre em contato com à loja para esclarecer o mal entendido. 

Preço
A vendedora Luciene Pereira Ferreira, da Glória, Vila Velha, reclama da Los Neto.
 “Na vitrine havia um tamanco no valor de R$ 46,97. Quando estava no caixa disseram que eu deveria pagar R$ 56,67. Argumentei que iria pagar o valor da vitrine e, quando fui chamar meu marido, o gerente retirou o preço”, disse. 
O gerente da Los Neto, Lindomar do Araújo,  afirmou que a reclamante pode entrar em contato com o escritório da loja para esclarecer a situação.

Boleto
A recepcionista Valéria Nascimento Ribeiro, do Jóckey de Itaparica, Vila Velha, reclama que não está recebendo os boletos para pagamento das prestações de seu apartamento.  “Quero saber se terei de pagar os juros?”
A Caixa informa que ao assinar o contrato fica de responsabilidade do arrendatário saldar regularmente a taxa de arrendamento. 
Caso o boleto não chegue até ele na data, o arrendatário deverá procurar com antecedência a administradora e, solicitar segunda via.

Galhos
A comerciante Alice Roldi, da Enseada do Suá, Vitória, solicita o corte de uma árvore na rua Fausto Tancredi, que está invadindo seu terreno.
O Departamento de Arborização e Paisagismo da Prefeitura de Vitória informa que a poda foi efetuada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>