Mulher dá socos e escapa de estupro
<b> A vítima, de 24 anos, foi rendida
após deixar o filho na creche,
em São Mateus. O acusado levou
socos e chutes e acabou preso </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS - Ao deixar o filho de 2 anos em uma creche, uma jovem de 24 anos voltou para casa, mas no caminho foi rendida por Gilmar Pereira Caetano, 22, que tentou estuprá-la, mas não conseguiu porque a vítima reagiu e deu socos, tapas e pontapés nele.
O crime aconteceu no bairro Aroeira, em São Mateus, Norte do Estado, na manhã de quarta-feira, às 7 horas. Preso ontem às 13 horas, no bairro Cacique I, pela Polícia Civil, Gilmar confessou o ataque. Ele estava sendo caçado desde o dia da abordagem criminosa.
Ele contou à escrivã Sônia Pereira, da Delegacia da Mulher de São Mateus, que estava na casa de um amigo, na mesma rua onde mora a vítima, e ao acordar na quarta-feira viu a jovem sair com o filho para levá-lo à creche.
Desempregado, Gilmar ficou esperando na rua a vítima voltar e já estava com intenção de atacá-la. Ele pegou uma faca na casa do amigo para render a jovem, que é dona-de-casa, e escondeu a arma na jaqueta que usava.
A mulher voltou minutos depois e foi agarrada pelo acusado no meio da rua. Gilmar fez ameaças de morte e obrigou a vítima a entrar na casa dela, que estava vazia no momento do crime.
Quando conseguiu colocá-la contra uma parede do imóvel, a mulher – que é mais alta e mais forte que ele – esboçou reação. Mesmo com a faca na mão, ele não teve como usá-la e fugiu.
Na delegacia, ele disse à reportagem de A Tribuna que conseguiu escapar depois que a vítima segurou a sua jaqueta. “Eu consegui me soltar e a minha jaqueta ficou nas mãos dela. A faca caiu no chão”, relatou rindo Gilmar, na delegacia.
Ele afirmou que não tinha intenção de estuprar a jovem, mas só queria assustá-la porque a vítima o teria ofendido e o chamado de vagabundo.
A polícia informou que a dona-de-casa torceu um dos pés ao entrar em luta corporal com o acusado. Gilmar – ele não tinha passagem pela polícia – foi autuado por tentativa de estupro pelo delegado Paulo Roberto Amaral e está preso no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de São Mateus.

Spray de pimenta para assustar

Para afastar criminosos, muitas mulheres estão andando com spray de pimenta na bolsa e até mesmo com bastão de choque dentro do carro. Os produtos são comprados geralmente pela internet, mas não são indicados para quem não possui treinamento. Considerados armas não-letais, são normalmente utilizados por policiais.
O diretor da empresa Base 45, que atua na área de consultoria em segurança, Derlyelson Handam, explica que os artigos de defesa pessoal são usados por policiais treinados e podem se tornar armas perigosas nas mãos de inexperientes.
“O spray tem que ser usado quando o bandido ainda estiver longe, pois só a fumaça da pimenta que fica no ar pode até cegar a vítima dependendo da distância que ela estiver”, explicou Handam.
O bastão de choque também não é recomendado por apresentar riscos para quem tem problema cardíaco. “Um choque do aparelho pode matar quem já tem problemas no coração”, afirmou o autor do livro “Guia de autodefesa para mulheres espertas”, Carlos Alberto Galvão Rocha.
Segundo ele, que é campeão sul-americano de karatê, um outro problema do bastão é que se for usado enquanto o bandido estiver em luta, o choque atinge tanto o assaltante quando a vítima.
“São armas usadas por especialistas, pessoas comuns podem acabar se tornando vítimas de si mesmas”, ressaltou Carlos Alberto.

Caneta vira arma na bolsa

As mulheres cada vez mais são vítimas de assaltantes, seqüestradores e maníacos, mas não sabem que uma caneta ou uma escova de cabelo guardadas na bolsa podem ajudá-las a escapar da abordagem de criminosos.
Especialistas orientam que, somente na possibilidade de esboçar uma reação, os objetos devem ser usados para atacar as partes mais sensíveis do corpo do bandido, como olhos, nariz, queixo, garganta, peito dos pés e órgãos genitais.
Segundo o autor do livro 
“Guia de autodefesa para mulheres espertas” e campeão sul-americano de karatê, Carlos Alberto Galvão Rocha, a mulher deve aprender a tirar proveito do verdadeiro arsenal que pode existir dentro da bolsa.
“Se for abordada e estiver com uma caneta na mão, por exemplo, a mulher pode apertar a ponta da caneta na mão do bandido, entre os dedos indicador e polegar. A dor neste lugar é muito forte e a vítima poderá fugir”, disse.
Outro ponto do corpo que pode ser atingido com a caneta ou até com o cabo de uma escova de cabelo fica na região atrás da orelha, bem próximo ao pescoço. Se não tiver com nada em mãos, as unhas podem ajudar. “Ela pode atacar o rosto e o olho do bandido”, disse Carlos Alberto.
No entanto, a reação não é recomendada. O diretor da Base 45, representante no Estado da empresa Moked do Brasil, que atua na área de consultoria em segurança, Derlyelson Handam, disse que o principal ensinamento passado às mulheres é a prevenção.
Evitar andar sozinha, entrar no carro olhando para os lados e fugir caso note que está sendo seguida são dicas para não virar vítima. “Não orientamos que as mulheres tentem reagir, lutar ou imobilizar um bandido porque, com certeza, não é a melhor opção”, destacou Handam.
Ele explica que as mulheres devem prestar atenção principalmente quando falam ao celular nas ruas. 

Não seja a próxima vítima

n No trânsito, evite ser um dos primeiros carros da fila à esquerda, que são os preferidos pelos assaltantes pela facilidade de fuga;
n Ao entrar no carro, trave imediatamente todas as portas;
n Quando estiver atendendo uma ligação no celular, preste atenção na aproximação de pessoas estranhas;
n Não tenha vergonha de parecer medrosa. Ao se sentir perseguida, entre em algum estabelecimento e espere o suspeito ir embora;
n Ande sempre em grupos e nunca em lugares escuros e isolados;
n Ao ser abordada, uso o bom senso para saber se o melhor realmente é reagir;
n Caso sim, atinja as partes sensíveis do corpo do bandido e fuja. Não tente imobilizar ou prender o criminoso;
n Em situação de perigo grite: Fogo! Isso atrai a atenção de quem passa por perto, ao contrário de gritar socorro, onde as pessoas se omitem por medo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>