Traficantes matam garota dentro de bar 
<b> Ilda foi assassinada com três tiros na cabeça, em um bar do bairro Boa Vista. Ela estava sendo ameaçada de morte  </b><br>
 <br>
Aestudante Ilda Dias do Rosário, 16 anos, foi assassinada na noite de sexta-feira com três tiros na cabeça quando estava dentro do Bar do Antônio, que fica na rua Boa Vista, no bairro de mesmo nome, na Serra. De acordo com testemunhas, Ilda tinha chegado ao bar às 21 horas e depois de meia hora dois homens armados entraram no local e fizeram três disparos contra a estudante. Ilda, segundo o que apurou os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) era usuária de crack e maconha. Ela também era conhecida na região por andar em companhia de suspeitos de crimes, que agiam em Jardim Carapina e em Boa Vista. Por várias vezes, Ilda já havia sido ameaçada de morte. O comerciante contou que 15 pessoas estavam dentro do seu bar no momento do crime e outros 10 clientes estavam sentados em cadeiras colocadas no meio da rua. Ele disse também que não chegou a ver os rostos dos bandidos porque na hora em que os assassinos entraram, ele estava de costas pegando uma cerveja no freezer. “Nessas horas, todo mundo quer é se proteger e não dá tempo para ver quem está atirando”, afirmou. O comerciante contou apenas que quando ouviu os tiros virou para ver o que estava acontecendo. Ele viu dois homens correndo para fora do bar, mas não soube identificar nenhum dos criminosos. Testemunhas relataram que os dois assassinos fugiram de bicicleta. Dois soldados da Polícia Militar que foram ao local do homicídio disseram que há uma semana foram chamados por Ilda. Ela pediu ajuda porque alguns homens estavam tentando invadir a sua casa. Quando a polícia chegou ao local, verificaram que a residência da estudante havia sido arrombada e depredada pelos bandidos. A avó da adolescente assassinada, uma mulher de 77 anos, estava muito abalada com o crime e disse que a neta estava fazendo a 4ª série em uma escola estadual do bairro. Nenhum suspeito do assassinato foi identificado e preso até a tarde de ontem. As investigações do crime estão sendo coordenadas pelo delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra. A polícia está investigando a participação de traficantes de Boa Vista e bairros vizinhos na morte da adolescente. 
Tragédia marca família 
Há seis anos, uma irmã da estudante Ilda Dias do Rosário, que foi executada na noite de sexta-feira, Vanusa Dias do Rosário, 18, também foi assassinada a tiros na Serra. Segundo informações de policiais militares que patrulham o bairro Boa Vista, onde Ilda morava, a irmã dela também tinha envolvimento com drogas. A mãe da adolescente estava desconsolada na manhã de ontem quando foi ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, liberar o corpo da filha para sepultamento. “Já é a minha segunda filha morta”, disse chorando. Comerciantes do bairro onde Ilda morava contaram que há cerca de oito meses, o namorado dela foi assassinado na frente do bar do Antônio, o mesmo local onde ela foi morta. Ele também seria usuário de drogas e no momento em que foi assassinado, estava indo a um forró no bairro.
 “Eu dava conselhos a ela”
 “Eu tenho problema de coração e desde ontem, quando fiquei sabendo do crime, estou um pouco tonta com tudo isso. Estou passando mal. A minha filha, mãe da Ilda, está desconsolada. Ela era uma menina bonita, mas se envolveu com gente estranha. Essa juventude acha que todo mundo é bom, mas não é assim que acontece. Eu dava conselhos a ela, mas ela não ouvia (choro). Na verdade, quase não vinha aqui me ver. A mãe de Ilda está passando por uma situação muito difícil. Há alguns anos uma outra filha dela foi assassinada também e agora ela só tem um filho. É muito triste porque eram três filhos, duas meninas e um menino, e agora só tem um”. Depoimento da avó de Ilda, que pediu para não ser identificada.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>