Garoto de 11 anos baleado
<b> Ele estava num baile funk no Morro da Piedade, no centro
de Vitória. Foi tirado da festa à força pelo atirador </b><br>
 <br>
Um estudante de 11 anos foi baleado com um tiro na boca na madrugada de ontem após ser retirado à força de um baile funk organizado no Morro da Piedade, centro de Vitória.
O menino foi levado para o Hospital São Lucas e, na manhã de ontem, às 8h30, foi transferido para o Hospital Infantil. Ele, que faz o 2° ano do ensino fundamental da Escola Municipal Anacleto Schenider, está fora de perigo.
Segundo a direção do hospital, o garoto seria consultado por um cirurgião buco-maxilar para avaliar se ela terá que operar a região da boca. O tiro quebrou pela metade um dente do menino e a bala entrou pela boca dele, ficando alojada no estômago porque ele engoliu a bala.
O estudante foi tirado do baile funk às 3h50. Um homem, ainda não identificado pela polícia, puxou o menor pelo braço e, com uma arma apontada para a cabeça do menino, foi andando em direção à escadaria localizada na rua Frei Antônio dos Martes. 
Enquanto desciam, o criminoso chegou a apertar o gatilho uma vez, mas a arma não disparou. No entanto, na segunda tentativa, acertou a boca do menino.
O estudante caiu baleado em frente à casa de uma tia. Segundo a mãe dele, uma diarista de 29 anos, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, uma amiga viu o menino caído e correu para avisá-la. Com a ajuda da amiga, a diarista conseguiu levar o menino para o Hospital São Lucas.
A mãe do menino contou que o filho tem o costume de ir ao baile funk nos finais de semana e, às vezes, vai sozinho. Ela disse que o estudante não usa drogas e nem tem dívidas, mas suspeita que o filho tenha se envolvido em alguma confusão dentro do baile. 
“Eu o aconselho a não ir por causa da violência e da bebida, mas ele nunca me ouvia”, disse a mãe preocupada. Ela acrescentou que o estudante só tem problemas com a escola, por ser um pouco agitado e ter notas baixas. 
Segundo a diarista, o filho não consegue falar direito e ainda sente dores na região da boca. Ela informou que o filho só lembra de ouvir o acusado falando que a arma estava sem balas e também de ver o disparo.
A polícia fez rondas na região do Parque Moscoso, mas nenhum suspeito foi detido até a tarde de ontem.

“Fiquei desesperada”
“Agora vou tentar de todas as maneiras proibir que o meu filho vá ao baile funk. Ele nunca me ouvia quando eu falava para não ir. Fiquei desesperada quando fiquei sabendo do crime. Deixei meu neném de 1 ano com o pai e fui correndo ver o que havia acontecido. 
Dá pena ver meu filho deitado numa cama de hospital, sem sequer conseguir falar direito. Quero justiça e saber quem fez isso com ele e o motivo. A roupa que ele vestia no baile está toda suja de sangue.
Tenho certeza de que ele não tem dívidas e nem mexe com drogas. Meu filho só me dá trabalho na escola e isso porque tira notas baixas”.
Depoimento da diarista de 29 anos, mãe do estudante baleado na madrugada de 
ontem ao ser retirado de um baile funk no Morro da Piedade, centro de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>