Filho trama assalto à casa da mãe
<b> Quatro homens armados com
revólveres, facas e espetos de
churrasco fizeram o assalto a
mando de Lec, que foi preso </b><br>
 <br>
Um homem foi preso depois de contratar uma quadrilha para assaltar e seqüestrar a própria mãe, na madrugada de ontem, no bairro Jardim de Alá, em Cariacica.
A mando de Alexsandro Alves da Fonseca, o Lec, 31 anos, quatro homens com revólveres, facas e espetos de churrasco invadiram a casa da comerciante Jandira de Olinda de Souza, 53. O padrasto de Lec, o taxista José Gilson de Oliveira, 53, também mora no local. Os ladrões contaram aos próprios reféns que a ordem partiu de Lec.
Os bandidos saquearam o imóvel, levando inclusive um aparelho DVD, jóias e dinheiro. Ainda bateram na mãe de Lec e seqüestraram o casal durante a fuga. Os dois só foram libertados depois que os bandidos trocaram tiros com a polícia e fugiram, abandonando o carro da família, um Uno, em Vale Encantado.
Um adolescente de 17 anos foi detido e confessou que o filho do casal tinha dado a indicação para o assalto. Lec foi preso na casa dele, em Cobilândia.
INVASÃO
O roubo ocorreu à zero hora de ontem. A mãe de Lec e o padrasto dele dormiam quando ouviram um barulho na porta. Eles foram surpreendidos ainda na cama pelo adolescente e outros três bandidos, que haviam arrombado a porta da sala.
A quadrilha chegou perguntando por R$ 5 mil e por uma arma. O taxista disse que não havia dinheiro e nem arma, porém, os quatro afirmavam que tinham recebido informação do próprio Lec que tudo estava na casa.
O imóvel foi revirado por uma hora e meia, enquanto isso o casal era mantido dentro do banheiro. A comerciante teve que entregar um par de brincos, um cordão, três alianças e cinco anéis. Achando pouco, um dos bandidos deu um soco no peito dela e ainda uma coronhada na refém.
Os objetos separados foram colocados no Uno, assim como o casal. A intenção da quadrilha era levar um dos reféns a uma agência bancária e o outro seria deixado num cativeiro em João Goulart, Vila Velha.
Já em Vale Encantado, o criminoso que dirigia o Uno passou por cima do meio-fio ao virar numa curva. Os dois pneus estouraram e isso chamou a atenção de policiais militares que estavam em uma radiopatrulha.
Foi iniciada uma perseguição e os ladrões pararam o carro. Três saíram correndo com armas em punho e trocaram tiros com a polícia. O adolescente ficou no carro com os reféns e foi detido.

“Muito desgosto no coração”

Ainda com as marcas das agressões que sofreu no assalto elaborado pelo próprio filho, a comerciante Jandira de Olinda de Souza se emocionou ao lembrar que tentou tirar o filho das drogas quando ele ainda era adolescente.
“Acorrentava meu filho (Alexsandro Alves da Fonseca, o Lec) na cama para ele parar de assaltar e usar drogas, mas não teve jeito. Virou ladrão até da mãe”, desabafou.

A Tribuna – Como a senhora descobriu que foi o seu filho que planejou todo o assalto?
Jandira de Olinda de Souza – Descobri logo que os bandidos chegaram. Eles disseram que sabiam que havia R$ 5 mil e uma arma na minha casa porque o meu filho tinha falado para eles irem roubar.
– Ficou surpresa com isso?
– Não. Ele já provou que é capaz de muita coisa. Já assaltou a casa de outros parentes. Sempre quando vinha aqui em casa sumia alguma coisa. É usuário de drogas, usa crack, está se acabando.
– A senhora lembra quando ele começou a usar drogas?
– Sim. Ele tinha uns 15 anos. Na época fiz de tudo. Internei meu filho em uma clínica, batia, gritava, brigava, mas não teve jeito. Virou ladrão até da mãe. Sentia vergonha e cheguei ao ponto de amarrá-lo na cama com correntes para ele não sair para roubar e usar drogas. Só que quando eu o soltava, ele fazia tudo errado novamente.
– Sempre cuidou dele?
– Ele morou comigo até os 18 anos, depois foi morar com uma menina. Lec já foi preso e até baleado. Tive que ficar meses no hospital cuidando dele quando levou um tiro no rosto. Agora olha o que eu recebo em troca.
– Como se sente vendo o filho agora na cadeia?
– Aliviada. Agora sei que lá dentro ele não vai assaltar ninguém. Fui humilhada. Estou com vergonha do mundo. É muito desgosto no meu coração.

Chutes e coronhadas em reféns

Chutes, coronhadas, furos pelo corpo com espeto de churrasco e fio amarrado no pescoço. Essas foram as torturas sofridas pela comerciante Jandira de Olinda de Souza e seu marido, o taxista José Gilson de Oliveira, nas mãos dos bandidos contratados pelo próprio filho de Jandira.
Durante o assalto a residência do casal, em Jardim de Alá, Cariacica, os criminosos levaram os reféns para o banheiro, onde agrediram as vítimas por uma hora e meia.
“Eles me apontaram faca, arma e amarraram meu pescoço com fio de telefone. Os bandidos me puxavam pela casa como cachorro na coleira. Falaram que iam me matar”, destacou a comerciante.
Já o taxista, foi amordaçado e teve que ficar de joelhos no banheiro. “Fui humilhado como nunca na minha vida. Estou com o corpo todo marcado pelos furos que fizeram com espeto de churrasco”, contou José.
Após serem colocados no carro da família e seqüestrados, os reféns ficaram todo o tempo sendo ameaçados com um espeto de churrasco apontado pelo adolescente de 17 anos, que acabou detido. Os criminosos ficaram ainda mais irritados quando encontraram R$ 50,00 na bolsa do taxista e disseram que era pouco dinheiro.
FILHO
Após o adolescente confessar que o filho de Jandira estava envolvido na trama do assalto, os policiais militares foram até a casa de Alexsandro Alves da Fonseca, o Lec, em Cobilândia, Vila Velha, e o prenderam.
O adolescente disse também que Lec ameaçou matar a irmã, que mora no mesmo quintal da casa roubada, caso ela se envolvesse e atrapalhasse o assalto.
O acusado de ser o mandante do assalto nega participação no crime. Já a mãe dele, contou aos policiais que o filho é suspeito de vários assaltos, inclusive na casa de parentes, e que já teve passagem pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>