Escuridão total
<b>  </b><br>
 <br>
O assistente de suporte Luciano Leitão Menezes, de Nova América, Vila Velha, reclama de falta de iluminação no trecho da BR-262 entre a viação Águia Branca e a Ceasa.
“Nesse local, os semáforos possuem pardais que fotografam o avanço de sinal vermelho. É extremamente arriscado ficar parado num horário como 20 horas, pois não há iluminação. 
Muitos motoristas se questionam: será melhor pagar uma multa ou correr o risco de ser vítima de seqüestro-relâmpago ou algo pior?” 
Luciano acrescenta que nem mesmo no trevo do Contorno existe iluminação. 
“Enquanto isso, bem próximo do local, veículos avançam o sinal próximo ao posto de gasolina a qualquer hora do dia e da noite e não existem pardais para multar os infratores. 
Os acidentes são constantes nesse cruzamento no sentido Campo Grande/Viana e ninguém toma providências.
Pelo visto, os responsáveis vão esperar acontecer uma tragédia para tomar as devidas providências.
O coordenador da 17ª Unit/
Dnit, Elio Bahia, informa que está aprovado no órgão um projeto de iluminação pública no trecho citado, entre a empresa Águia Branca e o trevo da Ceasa.
“O projeto será executado pela Prefeitura Municipal de Cariacica.’’ 
O órgão não informou quando a obra será iniciada.

Buracos
A pensionista Maria Alcina Borges, moradora de Porto de Santana, em Cariacica, reclama do que chama de péssimas condições de tráfego na rua Francisco Sarmento, em Vila Oásis .
Segundo ela, a pista está esburacada, apesar de ser a principal via de acesso dos moradores para chegar ao centro da cidade. “Todos os dias é um martírio passar pelo local”, protesta. 
A Secretaria Municipal de Obras informa, por meio de sua assessoria, que uma equipe da Operação Tapa-Buracos vai analisar os problemas e tomar as medidas necessárias.

Abrigo
A funcionária pública Luciana Alves, de Joana D’Arc, Vitória, quer saber por que a PMV não constrói baia para ônibus na avenida Serafim Derenzi, em frente ao Parque do Barreiros.
“Quando os coletivos param no ponto para embarque/desembarque provocam engarrafamento.” 
Diretor do Departamento de Transporte Coletivo e Individual da Secretaria de Transportes de Vitória, José Eduardo de Souza Oliveira encaminhará solicitação à Divisão de Estudos Técnicos para avaliação da viabilidade de implantação do ponto de ônibus no local.

Muro
O porteiro Marcelo da Silva, do Jaburu, Vitória, quer saber quando a PMV concluirá a construção do muro de arrimo próximo à pracinha da Vila Baiana. 
A Regional Bento Ferreira/Jucutuquara informa que retomará as obras em dezembro. “Reparos já estão sendo feitos’’.

Estacionamento
O PM Marcos Saulo, de João Neiva, reclama de multa recebida atrás do Shopping Vitória.
“Guardas municipais, ao invés de orientar, rebocam e multam carros estacionados.” 
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito do GAB/CSU informa que, entre 25 de outubro e 7 de novembro, foi feita Campanha de Adesivação informando da proibição.
“Seguranças, vigilantes e lojistas também foram orientados a respeito dos locais proibidos. A campanha foi feita pela manhã e à tarde’’.

Fatura
O estudante de Administração Bruno Medeiros, do Bairro República, Vitória, reclama da Vivo. 
“Não conseguiu pagar uma conta de R$ 96. No mês seguinte a empresa enviou outra fatura no valor de R$ 148. Não parou aí, mesmo com o celular cortado emitiram outra cobrança no valor de R$ 250.”
A Vivo informa que a linha foi analisada minuciosamente e nenhuma irregularidade foi encontrada.
“Os valores cobrados são devidos e referentes aos meses anteriores ao bloqueio.’’

Melhorias
O professor aposentado Vital Tóffoli, de Carapebus, Serra, quer saber para onde foram desviados os recursos da CST que deveriam ter sido revertidos em investimentos no bairro, como determina lei federal. 
O diretor do Departamento de Recursos Naturais (DRN) da Secretaria de Meio Ambiente da Serra, Ernesto Rocha, informa que a lei 9985/2000, que institui o Sistema Nacional de Meio Ambiente, prevê que no mínimo 0,5% do recurso seja investido na implantação/manutenção de unidades de conservação. 
“Carapebus faz parte da Unidade de Conservação de Praia Mole, gerida pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema). 
A PMS investirá parte dos recursos da expansão da CST nessa unidade, mas ainda está aguardando a conclusão dos estudos do Plano de Manejo da Unidade, como foi acordado com o Iema, órgão responsável pelo licenciamento ambiental do empreendimento da CST. Os estudos preliminares foram apresentados em outubro.’’

Auxílio
O cobrador Nilson Correa, de Planeta II, Cariacica, reclama do INSS. 
“Entrei com pedido de auxílio-doença e até hoje não recebi nenhuma informação.’’
A chefia da Agência da Previdência Social em Cariacica informa que o caso está encaminhado, aguardando resultado de nova perícia médica.

Atendimento
A estudante Jane da Paixão, de Jardim Carapina, Vitória, reclama do atendimento na agência da Caixa de Carapina.
“Existem poucos caixas para atendimento e clientes chegam a ficar quatro horas na fila.’’ 
A Assessoria de Imprensa da Caixa informa que, desde 98, a instituição vem dotando suas agências com Salas de Auto- Atendimento. 
“Dispõe de 170 lotéricas no Estado, onde é possível pagar boleto com código de barras no valor de até R$ 500 de outros bancos e de até R$ 1 mil quando emitido pela Caixa, pagamento de contas de água, telefone, habitação, INSS, FGTS, tributos municipais etc.
Também é possível receber benefícios do INSS, fazer depósitos em dinheiro em conta corrente ou poupança, sacar com cartão da Caixa ou Banco do Brasil e consulta de saldo.
Possui ainda 40 Correspondentes Bancários e o Internet Bank, onde é possível realizar praticamente todas as operações descritas acima.’’

Consulta
A aposentada Júlia Ribeiro, de Vila Graúna, Cariacica, reclama que há sete meses tenta marcar consulta com pneumologista no Hospital da Mulher, em Cobilândia, Vila Velha.
A secretária de Saúde de Vila Velha, Márcia Andriolo, informa que cabe ao município o atendimento básico. 
O especializado compete ao Estado. No caso, a reclamante necessita de consulta com um pneumologista. A prefeitura só marca as consultas nas suas unidades de saúde, mas as vagas são fornecidas pelo Estado.’’

Postes
O diretor de comunicação da Associação de Moradores de Laranjeiras Velha, Arisvam de Lima, quer saber quando a prefeitura instalará postes com luminárias nos loteamentos Corsanto e Projetado.
“Em resposta anterior  à coluna prometeu providências, mas nada foi feito.’’
Diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso informa que os postes e as luminárias serão instalados em 15 dias.

Cano
A cabeleireira Dulcinéa Marquezine, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama de um cano estourado na avenida João Mendes. 
“A água esta jorrando no meio da rua e nada é feito.” 
O chefe da Divisão de Manutenção da Distribuição de Água da Cesan, Celso Pavan, informa que o vazamento foi eliminado dia 15. 
“A reposição asfáltica será feita assim que firmar o tempo.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>