Comerciante mata bandido
<b> O dono de uma loja de material de construção lutou
com o bandido e o matou com uma facada, em Jacaraípe </b><br>
 <br>
Um comerciante reagiu a um assalto à sua loja, na tarde de ontem, entrou em luta corporal com um dos bandidos e cortou o pescoço do criminoso com a faca do próprio criminoso. O assalto ocorreu em Jacaraípe, na Serra.
Mesmo ferido, Deyvid Neris Santos, 16 anos, fugiu com seu parceiro na garupa da bicicleta de um cliente e foi abandonado pelo cúmplice a 400 metros do local do assalto, onde morreu. O outro assaltante fugiu a pé.
O assalto aconteceu às 17h30, na avenida Guarani, quando 10 pessoas estavam na loja Material de Construção Lorenzo, sendo quatro funcionários, o dono – um comerciante de 44 anos – e cinco clientes. Os dois bandidos chegaram em duas bicicletas e pararam na entrada da loja.
Deyvid estava armado com uma faca e encapuzado com um touca ninja vermelha. Já seu parceiro portava um revólver calibre 38.
Eles entraram na loja e anunciaram o assalto. O comerciante estava atrás do balcão atendendo um dos clientes.
Nesse momento, Deyvid começou a revirar umas gavetas onde não havia dinheiro e o dono da loja acabou reagindo, entrando em luta corporal com o acusado.
Segundo relatos dos funcionários aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), durante a briga, o comerciante golpeou o assaltante na garganta com a faca, que não foi encontrada pela polícia. A touca do bandido ficou na loja.
Ao ver o parceiro ferido, o outro assaltante disparou um tiro para cima dentro da loja. Deyvid e o outro ladrão roubaram a bicicleta de um cliente da loja, que estava em frente ao estabelecimento.
Deyvid foi levado na garupa. Os dois seguiram cerca de 400 metros, até a rua Santa Leduína, na subida do bairro São Francisco, onde o bandido que estava armado abandonou Deyvid junto com a bicicleta e fugiu correndo.
O assaltante morreu no meio da rua. O golpe na garganta foi profundo e quase degolou o adolescente. Até a noite de ontem o comerciante não havia se apresentado à polícia para prestar esclarecimentos sobre o crime.
Na loja, há câmeras de monitoramento e as imagens serão analisadas pela Delegacia de Crimes contra o Patrimônio, que deverá investigar o crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>