TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Morena dançante
A recordação mais marcante que a atriz Carol Castro, de 21 anos, tem de seus tempos de criança é de quando ainda usava fralda e chupeta e não dava a mínima para as bonecas, tendo como brincadeira preferida balançar o corpinho de um lado para o outro. 
Com um sorriso doce, um corpo de arrasar e uma carreira de sucesso, a moça mostra-se determinada e vai atrás do que deseja.
Foi o que aconteceu quando a carioca Carol perdeu cinco quilos para viver a personagem Mercedita, na novela das sete da Rede Globo, “Bang Bang”. Hoje, como capa da revista Boa Forma deste mês, a atriz conta mais sobre seus segredos e truques de beleza. 

Na Copa
Barrada pelo Vaticano no Concerto de Natal por defender o uso da camisinha, a cantora Daniela Mercury será destaque na festa da Copa do Mundo da Alemanha, em 2006, ao lado de outra artista baiana, Ivete Sangalo. 
Só não está confirmado ainda se o show será na abertura ou no encerramento da Copa. Ivete deve fazer mais três shows para alemães durante o período da competição.

Casada
A atriz Danielle Winits e o modelo Cássio Reis se casaram no civil, na terça-feira, num cartório do Rio de Janeiro. A cerimônia contou com a presença das famílias do casal. 
O casamento religioso está marcado para o dia 22 de dezembro. O ator e diretor Wolf Maya será o padrinho. Ele ainda levará a atriz, órfã de pai, até o altar. 

Prova
A atriz Sheila Mello vai prestar sua primeira prova no teatro. Ela, que faz curso de interpretação no teatro Célia Helena, deve passar pelo teste da banca ainda neste ano.

Negou
Gabriela Duarte negou, por meio de sua assessoria de imprensa, na manhã de ontem, que tenha sido o motivo do fim do casamento de cinco anos entre Murilo Benício e Giovanna Antonelli. “Essa história não tem cabimento”, disse a assessoria. 
Ainda de acordo com a assessoria da atriz, Gabriela se casa no ano que vem com o fotógrafo Jairo Goldflus. O casal está em Nova Iorque há duas semanas. Murilo Benício foi procurar abrigo na casa do melhor amigo, Marcello Novaes.

Desculpas
O cantor e apresentador Netinho enviou um comunicado à imprensa para mostrar arrependimento por ter agredido o humorista Rodrigo Scarpa, do “Pânico na TV” (Rede TV!).
“Em respeito ao meu público, a todos os profissionais da mídia e à opinião pública, venho manifestar que lamento profundamente o incidente em que me envolvi, no domingo passado, com um integrante da equipe do programa ‘Pânico’”, diz o comunicado.

Vilão
O ator Rodrigo Santoro viverá o vilão Xerxes no próximo filme do americano Frank Miller (“Sin City”), chamado “Os 300 de Esparta”. 
O personagem será um líder persa que destrói o exército grego do rei Leônidas, que será interpretado por Gerad Butler. Na história, Xerxes destrói uma cidade inteira na Grécia com o auxílio de dois milhões de soldados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>