TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
A escolhida
Letícia Birkheuer está com a bola cheia. A top está tão requisitada pelo mercado publicitário que não consegue entrar num avião para fazer o esperado curso de interpretação em Nova Iorque.
A moça, eleita do jogador de pólo Rico Mansur, foi a escolhida para estrelar a campanha de Natal da marca brasileira de jóias Vivara, desbancando Gisele Bündchen, que teria exigido um cachê muito elevado para fazer o trabalho.
Letícia deixou para trás também a top Isabeli Fontana, que foi garota-propaganda da marca por um bom tempo. Fontana deu um tempo na carreira para se dedicar apenas ao nascimento do segundo filho, fruto do relacionamento com o ator Henri Castelli.

Calcinha
A jornalista Marília Gabriela contou aos internautas que usa calcinha vermelha para fazer “numerito em particular”. Segundo ela, as calcinhas dessa cor eram uma superstição e agora servem apenas na intimidade com o marido, Reynaldo Gianecchini. 
Gabi afirmou que usava calcinhas vermelhas quando ia fazer alguma coisa importante porque achava que elas davam sorte. “Eu tinha dezenas e usava para assinar contrato, para conhecer gente nova. Veja, eu dependia de uma calcinha.”

Fora do cartaz
A emissora ABC divulgou o primeiro cartaz da terceira temporada da série “Lost”, que estréia no dia 4 de outubro nos Estados Unidos. Para a surpresa dos brasileiros, Rodrigo Santoro não está entre as fotos do elenco principal. 
O ator já confirmou sua participação no drama de sucesso, mas ainda não começou a gravar. 

Boa ação
A fundação que o grupo RBD vai inaugurar este ano para ajudar crianças carentes do Brasil e do México já tem nome. Será batizada de Fundación Sálvame, mesmo nome de uma das canções de maior sucesso da banda.

Negociando
A apresentação de Ivete Sangalo no estádio do Maracanã, no dia 16 de dezembro, que virará um DVD, deve ter a participação de Bono, vocalista do U2. 
De acordo com a assessoria da cantora baiana, as negociações estão sendo feitas pela gravadora Universal Music. Se depender da agenda do U2, o dueto pode mesmo ocorrer: a turnê “Vertigo” será encerrada no dia 4 de dezembro, 12 dias antes do show de Ivete no Rio.

Deu certo
A estratégia de Silvio Santos deu certo. O “Topa ou Não Topa”, que passou de domingo para a quarta-feira, marcou ótimos índices de audiência, dobrando o Ibope do SBT no horário e ficando com o segundo lugar na audiência.

Festa
Suzana Vieira reuniu os amigos na noite de quarta-feira, no Rio, para comemorar seus 64 anos. Na festa, a atriz dançou funk e foi pedida em casamento pelo noivo, o policial Marcelo Silva, 35 anos. 

Chateada
Dizem que Suzana comentou nos bastidores da Globo que está chateada com  Faustão, que fica falando a idade dela no “Dança no Gelo”. A atriz se irritou quando ele comentou que ela está na terceira idade.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>