Concursos abrem 3.250 vagas
<b> Na Casa da Moeda são 3.050 vagas, a maioria para cadastro de
reserva. Já o Ministério do Planejamento oferece 200 chances </b>
 
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e a Casa da Moeda abrem hoje as inscrições para concursos que vão oferecer até 3.250 chances de trabalho.
A Casa da Moeda está fazendo seleção para o preenchimento de 60 vagas e formação de cadastro de reserva com 2.990 oportunidades em cargos de níveis fundamental, médio e superior. Os salários oferecidos variam entre R$ 724,29 e R$ 3.368,68.
Os interessados têm a opção de fazer a inscrição pela internet 
(www.cesgranrio.org.br) entre hoje e o dia 3 de agosto. As taxas variam entre R$ 27,00 e R$ 83,00, de acordo com o cargo escolhido.
Segundo o edital do concurso, os aprovados serão chamados em função das vagas existentes de acordo com as necessidades da Casa da Moeda, localizada no Rio de Janeiro.
O ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, por sua vez, autorizou a abertura de 200 vagas em cargos de nível superior, com salário inicial que chega a R$ 6.076,45. As chances são para trabalho no Distrito Federal.
As inscrições devem ser realizadas via internet, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br, entre as 10 horas de hoje e as 20 horas do dia 7 de agosto. A taxa é de R$ 100,00.
Do total de vagas, 50 são para analista de planejamento e orçamento (42 chances para a área de planejamento e orçamento e oito para a área de tecnologia da informação) e outras 150 para especialista em políticas públicas e gestão governamental (75 para gestão e políticas públicas e 75 para regulação).
Também estavam previstas para começar hoje as inscrições para o concurso de Furnas Centrais Elétricas. Porém, na página eletrônica da organizadora da seleção (Fundação José Pelúcio Ferreira) havia ontem uma informação de que a abertura das inscrições depende da autorização de concessionária.
O fato é que o Ministério Público Federal solicitou a Furnas que convoque os aprovados na seleção anterior antes de realizar novo concurso público.
A empresa lançou edital para um processo seletivo destinado ao preenchimento de cadastro de reserva para funções de níveis superior (arquivologia, estatística e medicina), médio e fundamental.
Os salários vão de R$ 845,80 a R$ 2.669,02, e as chances são para trabalho em cinco estados em que a empresa atua: Rio de Janeiro, São Paulo, Goiás, Minas Gerais e Paraná.

Serviço

Casa da Moeda
l Vagas – 60 vagas para preenchimento imediato e formação de cadastro de reserva com 2.990 oportunidades.
l Inscrições – Pela internet, entre hoje e o dia 3 de agosto, no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br.
l Taxas – Variam entre R$ 27,00 e R$ 83,00.

Ministério do Planejamento
l Vagas – 200 vagas.
l Inscrições – Pela internet, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br, das 10 horas de hoje até as 20 horas do dia 7 de agosto.
l Taxa – R$ 100,00.

Oportunidades no setor público

A Receita Federal, o Banco Central e a Comissão de Valores Mobiliários estão preparando concursos públicos para preencher 2.844 vagas.
A Receita Federal vai abrir 2,4 mil vagas, das quais mil para auditor fiscal e 1,4 mil para técnico – ambos cargos de nível superior. Os salários atuais oferecidos são: R$ 7.531,00 (auditor) e R$ 3.937,00 (técnico).
Já o Banco Central fará seleção com 390 vagas, distribuídas pelas seguintes funções: analista (283), procurador (32) e técnico (75). Entre os atrativos estão os salários: R$ 7.872,88 (procurador), R$ 6.292,49 (analista) e R$ 3.154,03 (técnico).
O edital do concurso está previsto para setembro.
E a Comissão de Valores Mobiliários (CVM) vai oferecer 54 vagas de agente executivo (nível médio).

Outros concursos

Cefet
O Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet-ES) abriu processo seletivo simplificado para preencher cinco vagas de professor substituto.
As chances são para as seguintes áreas: Construção Civil, Desenho Mecânico, Iniciação Tecnológica, Redação Técnica e Tecnologia dos Materiais/Mecânica Aplicada.
As inscrições podem ser feitas de hoje a sexta-feira, das 9 às 11 horas e das 13 às 17 horas, na Coordenadoria de Seleção e Desenvolvimento Pessoal do Cefet (avenida Vitória, 1.729, Jucutuquara, Vitória).

Cesan
Um total de 5.586 candidatos vai disputar as três vagas de técnico administrativo II (área atendente comercial) oferecidas no concurso da Cesan, ou seja, 1.862 concorrentes por vaga.
As provas do concurso, que atraiu 9.813 participantes, serão aplicadas no próximo domingo, em Vitória. Os testes para os cargos de nível superior serão realizados às 8 horas e os exames para os de nível médio, às 15 horas.

Codesa e Detran
Os candidatos interessados nos concursos da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) e do Departamento Estadual de Trânsito (Detran) terão que esperar mais um pouco. Ambas as seleções ainda não têm data para serem realizadas.
A Codesa pretende abrir 148 vagas de guarda portuário, enquanto que o Detran deve oferecer vagas em cargos de níveis médio e superior. O quantitativo, porém, ainda não foi definido.

BNDES
Entre os editais de concursos previstos para este mês está o do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), que vai oferecer vagas em cargos de nível superior com salário inicial de R$ 4.760,00.
O processo seletivo será destinado à formação de cadastro de reserva, e as chances serão para as áreas de Engenharia, Administração, Análise de Sistemas, Economia e Comunicação Social.

Inscrições para juiz substituto

O Tribunal Regional do Trabalho do Estado (TRT-ES) está recebendo inscrições para o concurso destinado à contratação de juiz substituto. A remuneração oferecida é de R$ 10.464,14.
O concurso é aberto a candidatos brasileiros que tenham o curso de Direito, entre outros requisitos. As inscrições podem ser realizadas nos dias úteis até o próximo dia 3, das 13 às 18 horas, no seguinte endereço: rua Quintino Bocaiúva, 16, edifício Navemar, 3º andar, sala 303, Centro, Vitória.
Segundo o edital do processo seletivo, o candidato tem que levar duas fotografias de frente, iguais e recentes, tamanho 3x4, e cópia de documento oficial de identidade.
A taxa de inscrição custa R$ 157,00 e deve ser paga por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU). O documento pode ser adquirido no endereço eletrônico www.tesouro.fazenda.gov.br/siafi.
Ainda conforme o edital da seleção, serão abertas inicialmente seis vagas em decorrência da implantação de três novas varas, mais as que surgirem durante o prazo de validade da seleção.
O edital está disponível para consulta no endereço eletrônico www.trt17.gov.br.

Saiba mais

No endereço eletrônico www.tesouro.fazenda.gov.br/siafi clique na opção de menu “Guia de Recolhimento da União” localizada no lado esquerdo da página. Em seguida, clique em “Impressão – GRU Simples”.

Na GRU é necessário preencher todos os campos marcados por asterisco. Em “Unidade favorecida” coloque o código 080019 e gestão 00001.
Já no campo “Recolhimento” acrescente o código 202177 (deverá aparecer a expressão “TRT – Concurso para Magistratura” no campo “Descrição do Recolhimento”).
Em “Contribuinte” insira o CPF e nome completo do candidato, e no “Valor Principal” e “Valor Total” coloque o valor da inscrição no concurso (R$ 157,00).

Depois de preencher os dados clique em “Emitir GRU Simples” e imprima a guia de recolhimento. A taxa deverá ser paga em qualquer agência do Banco do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

