PRATELEIRA
<b> Com apenas 93 gramas, novo
celular da Motorola suporta até
500 minutos de conversação ou
300 horas em stand-by </b><br>
 <br>
Navegador GPS
A moda dos navegadores GPS, que ajudam os motoristas a encontrar o melhor caminho para chegar ao seu destino, já pegou na Europa e Estados Unidos. Agora é a vez do Brasil.
Com localização automática, via satélite, o usuário é informado da sua posição real (latitude, longitude e altitude). Após informar o destino e indicar a preferência pelo caminho mais curto ou rápido, de carro ao a pé, em segundos a pessoa terá traçada a rota desejada.
Durante todo o percurso, o equipamento fala com o motorista e indica as conversões e ruas que devem ser feitas.
Com software em português e mapas das regiões metropolitanas de São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e mais 29 municípios brasileiros, o navegador GPS Airis T920 é um dos mais vendidos da Europa.
Com tela LCD de 3,5 polegadas e pesando apenas 178 gramas, o produto é fácil de ser utilizado, mesmo pelos mais avessos à tecnologia. O grande diferencial do navegador é a simplicidade de uso, sem contar que é portátil. O equipamento cabe no bolso e a instalação é rápida, servindo em qualquer carro. 
O navegador GPS Airis T920A já pode ser encontrado nas lojaspor R$ 1.999,00.


MP3 no carro
O transmissor FM veicular Leadership permite ao seu usuário ouvir o MP3 player através dos alto falantes do seu carro. Para isso, basta conectá-lo ao isqueiro do automóvel. O aparelho transmite as músicas diretamente do player para uma estação de rádio FM que pode ser sintonizada no rádio do veículo. Compatível com pendrives e MP3 players, possui conexão USB. Para veículos com isqueiro de 12 volts. Preço: R$ 129,90.


Caixas de madeira
A JVC apresentou o protótipo de um novo tocador de música. Compacto e luxuoso, ele tem alto-falantes e caixa feitos em madeira, o que lhe permite reproduzir claramente os sons de uma performance ao piano. 
A exibição do novo aparelho foi realizada em Yokohama, Japão, na última semana. Ainda não há informações sobre preço ou disponibilidade comercial do produto. 


Conforto para
as atletas
As mulheres esportistas não podem mais reclamar que não têm onde guardar o iPod enquanto fazem seus exercícios. A empresa norte-americana Gracies Gear and Training lançou um top com um compartimento feito especialmente para acomodar o tocador de música digital da Apple.
O produto é destinado ao público feminino que gosta de esportes.  Também usado como sutiã, o Power Pouch Sports Bra tem três bolsos na parte frontal, destinados a chaves, dinheiro, cartões, barras de cereais e telefones celulares de pequeno porte. O produto é composto por 88% de poliester e 12% de Spandex, uma fibra elástica. 
A novidade custa US$ 33, cerca de R$ 70. Mais informações no endereço www.graciesgearandtraining.com. 


Isqueiro com câmera
Por fora, ele parece ser simplesmente um elegante isqueiro. Mas, na verdade, é uma câmera digital com 64 MB de memória, capaz de tirar cerca de 100 fotos com resolução de 320x240 ou 30 fotos de 640x480. 
A Stealth Digital Camera Lighter é fácil de ser utilizada. Basta levantar a tampa, como se fosse usar o isqueiro, e pressionar o botão. O software que acompanha o dispositivo permite imprimir, formatar, cortar, arquivar e manipular as fotos.
A câmera, que custa US$ 29,99 (cerca de R$ 65), tem conexão USB 1.0 e funciona com uma bateria alcalina.


Fica frio
O aquecimento do computador sempre é uma preocupação para aqueles usuários que possuem PCs mais equipados e potentes. Muitas vezes,  os coolers não conseguem resfriar o equipamento porque não têm circulação de ar suficiente graças à falta de entradas de ar no gabinete.
Para sanar esse tipo de problema, a Casemall, empresa especializada em gabinetes, está lançando um modelo, o Black Hole R410. O grande diferencial é a entrada de ar frontal com filtro, que já vem com um cooler de 120 milímetros, e ainda tem outro traseiro de 80 milímetros, facilitando a circulação de ar dos ventiladores e mantendo a temperatura sempre baixa dentro do gabinete.
Além dessa entrada de ar frontal, o gabinete possui mais duas entradas laterais, uma para o processador e outra para a placa de vídeo.
Outra grande novidade é o display de LCD com quatro indicadores que marcam a temperatura e o tempo de uso do sistema, o controle de velocidade em seis níveis para dois coolers e o funcionamento do Hard Disk.
Com dez baias para disquete, HD, gravadores de CD ou DVD, entre outros, sendo quatro externas e seis internas, e mais sete slots, o gabinete traz diversas entradas frontais, como duas portas USB 2.0, e as entradas de áudio para microfone e fone de ouvido, ganhando em agilidade no uso do computador no dia-a-dia.
O gabinete Black Hole R410 já pode ser encontrado nas lojas por R$ 258,00. Mais informações no site www.casemall.com.br.


Novidade
Programada para chegar às lojas em novembro, a nova LifeCam, da Microsoft, possui um dispositivo de cancelamento de ruídos do microfone.
A nova webcam, que roda imagens de 2 megapixels de 640 por 480 pixels de resolução, foi desenvolvida especialmente para ser utilizada em laptops. A LifeCam NX-600 simplifica a criação de um fotoblog na comunidade Windows Live Spaces.
Um software opcional chamado de “One-Touching Blogging” publica imagens de graça para usuários da comunidade da Microsoft. Depois que a webcam captura a imagem, o software automaticamente conecta o usuário ao Windows Live Spaces. Em seguida, com um único clique, a foto é publicada.
A Microsoft também anunciou o lançamento de dois fones, o sem fio LifeChat ZX-6000, com preço estimado de US$ 69,65; e o LifeChat LX 3000, que custará US$ 39,95. Ambos chegam às lojas em janeiro do ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>