Denunciada campanha de vereador de Vitória
<b> O Ministério Público
Eleitoral acusa
Aloísio Varejão de
usar a máquina
pública para sua
campanha </b>
 
O Ministério Público Eleitoral (MPE) denunciou o vereador de Vitória e candidato a deputado estadual Aloísio Varejão (PHS) por uso indevido da máquina pública.
Segundo a representação, protocolada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Varejão estaria enviando correspondência da Câmara de Vereadores de Vitória pedindo votos.
Além de usar a impressora do legislativo, o candidato estaria usando também papel timbrado da Câmara.
O desembargador Sérgio Bizzoto de Mendonça, relator do processo, decidiu favorável a Varejão, mas o MPE recorreu da decisão. Agora o processo terá que ser votado pelo plenário do TRE.
Devido à suposta irregularidade o MPE pediu a cassação do registro da candidatura do vereador além de exigir que ele pare com a prática irregular e seja condenado a pagar multa.
Segundo a representação, o MPE entende que é possível perceber “sem margem de dúvidas, conduta ilícita” do candidato.
Para comprovar, a promotoria anexou à representação cópia de uma carta enviada em papel timbrado da Câmara.

O outro lado
O vereador Aloísio Varejão (PHS) explicou que o que houve foi um incidente. Segundo o candidato o papel timbrado da Câmara foi utilizado por engano.
“Havia uma folha de papel timbrado no meio de várias outras e acabou que ela foi impressa, mas já está tudo esclarecido na minha defesa. Somos muito ético. Além disso foram enviadas, ao todo, cerca de 20 correspondências parecidas e nenhuma delas estava escrita no papel timbrado, comprovando que foi um engano”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

