RELIGIÃO
<b>  </b>
 
Banda Convicção leva Jesus a pracinha de Hélio Ferraz
Em nome de Jesus, a Banda Convicção (foto) e o DJ Dëdë prometem não deixar nenhum irmão parado no “Sabadão Gospel”, a partir das 19h30 de hoje, na pracinha de Hélio Ferraz, Serra. Realização: Igreja Casa da Bênção.
Os abençoados rapazes da banda ressaltaram que há muito tempo vêm levando Jesus às praças, em festividades de igrejas.
“Acabamos de lançar o CD ‘Vontade de Louvar’, que já está tocando nas rádios”, destacaram. A obra pode ser adquirida nas principais lojas e livrarias evangélicas do Estado, segundo eles.
No próximo mês, a banda estará na Igreja Cristo Verdade Que Liberta, em Paul, Vila Velha, no dia 12. Já nos dias 15 e 16, tocará em Nanuque, Minas Gerais, e no dia 17, Teixeira de Freitas, Bahia. Aleluia! Contato para agenda: (27) 3082-5684/8141-6430.

Festa para Cristo Rei em paróquias
A Paróquia São Francisco de Assis em Laranjeiras, Serra, vai promover Festa para Cristo Rei, hoje e amanhã. O Ministério Adoração e Vida, com Walmir Alencar na liderança, vem de São Paulo. Os ministérios Santuário e Bem-Aventurada também vão se apresentar. 
Hoje, o evangelizashow começará às 19 horas. Amanhã, haverá manhã de louvor para as crianças, às 10 horas; tarde de louvor, a partir das 14 horas; missa e show de encerramento, às 19 horas. 
Na Paróquia São Francisco de Assis, em Jardim da Penha, Vitória, a “Tarde de Louvor a Cristo Rei, o Senhor do Universo”, será amanhã, a partir das 16 horas, no Ginásio do Sesi, em frente à igreja-matriz. Quem vai pregar é Mauro Roberto Marques. Animação com o Ministério Água Viva. 
A “Tarde de Louvor a Cristo Rei”, na Comunidade Santíssima Trindade, Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, vai começar às 16 horas de amanhã. Ainda em Vila Velha, haverá “Tarde de Louvor a Cristo Rei”, com tenda de atendimento de oração, das 14 às 19 horas de amanhã, na rua 14, Santa Mônica. 
Na “Festa de Cristo Rei”, em Baía Nova, Viana, o padre Rômulo Neves Balestrero celebrará missa às 18h30 de hoje. Amanhã, a missa das 10 horas será com o padre Adenilson Schmidt. A “Missa em homenagem ao padroeiro Cristo Rei”, na Comunidade de Cachoeira Alta, Alfredo Chaves, vai começar às 8 horas de amanhã. 
Esta festa foi estabelecida por Pio XI, em 1925, quando a Igreja implantou um ciclo litúrgico que abarca toda a vida de Nosso Senhor e se repete ao longo dos tempos.

Padre Jocemar e seus 90 coroinhas
Pela imposição das mãos do padre Jocemar Zagoto, 90 crianças e adolescentes serão instituídos como acólitos (coroinhas), na missa das 19 horas de amanhã, na Igreja-Matriz da Paróquia São José, Maruípe, Vitória. 
O padre Jocemar lembra que os vicentinos da paróquia estão arrecadando alimentos para promover um “Natal Solidário” a 200 famílias que são atendidas durante todo ano. Quem quiser pode doar alimentos não perecíveis durante as celebrações na igreja-matriz ou na secretaria paroquial. Contato com Faustine: 3325-8758. 
A “Novena de Natal”, ressaltou o padre, vai começar no próximo dia 1º, às 19h30, no Salão São José. São convidados a participar todos os coordenadores de círculos bíblicos e quem desejar formar um grupo para realizar a novena. Informações: 3325-5082. 

Noite abençoada em Boa Vista
O grupo de jovens ISAAC (foto) vai promover hoje a “11ª Noite com Cristo”, a partir das 19 horas, na Comunidade Católica São Paulo Apóstolo, em Boa Vista, Vila Velha.
A animação ficará por conta da Banda Sementes.
O vocalista da Banda Ciros, Welington, é que vai ministrar a palestra “Vida nova em Cristo”, segundo os abençoados jovens.
Eles lembram que, após a pelestra, vai funcionar o “1º Barzinho Cristão - Se é de Jesus, tô dentro”, e todos estão convidados.

Culto - O pastor Márcio Leopoldo vai pregar no “Grande Culto Evangelístico”, a partir das 19 horas de amanhã, na Assembléia de Deus em Olaria (pastor Odenildo Sá de Paiva), Vila Velha. 
A igreja fica na rua Coronel Joaquim de Freitas, 263. Contato: 3340-0442.

Círculo de Oração 
A amada cantora Fabiana (foto) vai louvar ao Senhor na festa do Círculo de Oração da Igreja Deus É Amor do Cruzamento, hoje, às 19 horas, e amanhã, às 14 horas. Ela afirmou que aceita convite para ir às igrejas. Glória, Jesus! 
Contato para agenda: 3323-6622/9911-8577. 

Cantora de Deus 
A amada cantora Thalita Jantorno (foto) vai louvar a Deus às 19 horas de amanhã em “Grande Culto” na Igreja Milagre pela Fé em Jardim Carapina, Serra. Ela frisou que sempre vai às igrejas que a convidam. Contato para agenda: (27) 3323-4406/8118-4826.

“Milagres” - A Igreja Missionária Labareda de Fogo em Itararé, Vitória, promove “Tarde de Milagres”, sempre aos sábados, das 16 às 18 horas. “É para quem está enfermo, com problemas conjugais, financeiros, espirituais, enfeitiçado, pensando que tudo chegou ao fim”, ressaltaram os divulgadores.
Contato: 3327-3164/3224-2088.

TESTE
Que prostituta acolheu os espiões israelitas?

Resposta de ontem: Abrão deveria sacrificar seu filho Isaque no monte Moriá (Gênesis 22.2) 

CALENDÁRIO
Santa Catarina nasceu em Alexandria. O cruel imperador Maximino, por não conseguir casar com ela, mandou torturá-la sob rodas com pontas de ferro. Como sobreviveu, mandou decepar a cabeça e do seu pescoço começou a brotar leite. 

Recital - Em comemoração ao Dia do Músico Batista, o Coro Misto da Igreja Batista do Ibes, Vila Velha, vai apresentar o “Recital de Música Sacra”, às 19 horas de amanhã. A entrada é franca, segundo o ministro de Música da IBIBES, Adson Luiz Ribeiro. 
Endereço: Praça Assis Chateaubriand, 378 (próximo ao Epa).

Orador - O pastor José Gruvira é o orador dos cultos do 21º aniversário de organização da Igreja Batista em Vila Garrido, Vila Velha, que começaram ontem e prosseguirão hoje e amanhã, às 19h30. Hino oficial “222 CC”. 
Fica na rua Três Irmãos, 265.

Família - Pregar e orar pelos dons do Espírito Santo. É o que fazem o pastor Izaías Keffer, missionária Senira e missionário Vilson, todos os sábados na “Campanha da Família”, na “Tarde da Bênção”, a partir das 17 horas, na Assembléia de Deus Missão Shekinah em Maria Ortiz, Vitória. 
Portas abertas, na avenida Ocarlina Drumont Carvalho, 370. Contato: 9924-1058. 

Amada Louvadora 
A amada cantora Bete Silva (foto) vai cantar na Igreja Adventista de Boa Vista, rua Viana, 46, Vila Velha, às 17 horas de hoje. Amanhã, estará na Igreja Adventista de Serra Dourada III, avenida Amazonas, s/n. 
Contato para agenda: 3339-8489/9834-7131.

Formatura - Sessenta alunos da Escola de Missões da Igreja Assembléia de Deus de Jardim América, Cariacica, vão receber diploma hoje, às 19 horas. Quem vai pregar na cerimônia é o pastor Joedson Dias.
Em fevereiro começarão as aulas da nova turma e as inscrições já estão abertas. Contato: 3226-4615.

A PALAVRA
“Não digas: Vingar-me-ei do mal; espera pelo Senhor, e ele te livrará” 
Provérbios 20.22  

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Cidades 

