Bandos levam 50 veículos no feriadão
<b> Os dados são da Delegacia de
Furtos e Roubos de Veículos,
registrados de quinta-feira até a
tarde de ontem na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Pelo menos 50 veículos foram roubados no feriadão de Tiradentes e Nossa Senhora da Penha – de quinta-feira até ontem – na Grande Vitória. Os crimes foram registrados pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos e os números podem ser ainda maiores, já que muitos motoristas ainda não registraram queixa. 
Nos quatro dias, foram 25 roubos (com uso de violência) e 25 furtos (veículo levado sem a presença do motorista). O Centro Integrado de Operações e Defesa Social também registrou diversos assaltos contra motoristas, furtos, seqüestros-relâmpago e assaltos a pedestres no feriadão.
Entre os veículos mais roubados estão motocicletas e carros de passeio, como Uno, Corsa, Gol, Golf, Palio e Astra. Na noite de domingo, um funcionário do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) teve seu Astra branco roubado em Itapoã, Vila Velha. Ele trafegava às 22h30 na rua Humberto Serrano, quando foi rendido por um homem armado.
“Estava com colegas e o bandido mandou a gente descer do carro. Só percebi a presença dele quando bateu com a arma no vidro. Ligamos para a polícia, mas ninguém foi socorrer a gente. Ainda não acharam o meu carro”, lamentou o funcionário público.
Quem também teve o carro roubado foi uma comerciante de Vila Velha. Sua caminhonete desapareceu quando estava estacionada na manhã de ontem na praia de Coqueiral de Itaparica.
Ela procurou a delegacia para registrar a ocorrência e se deparou apenas com um investigador no setor para sinalizar os veículos roubados e furtados na polícia. As investigações e buscas só serão feitas hoje, quando o expediente volta ao normal.
“Já fui assaltada quatro vezes. Em todos os assaltos, os bandidos fizeram reféns e levaram mercadorias. Agora levaram o meu carro. Liguei para a polícia na primeira vez que fui assaltada e demoraram para aparecer. Agora nem apareceram. Fico revoltada e triste porque a polícia pede para a gente ajudar com denúncias, mas quando precisamos não aparece”, disse a comerciante, de 46 anos.
Roubos de carros também foram registrados na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, na madrugada de sexta-feira; e  na rua Aleixo Neto, em Santa Lúcia, em Vitória.
Nos dois casos, os motoristas manobravam os carros para sair com os veículos quando os assaltantes chegaram. Os crimes aconteceram entre as 2 horas e as 6 horas de domingo.

Comerciantes inseguros

Ruas desertas, sensação de insegurança, ausência de policiais nas ruas da Grande Vitória e demora no atendimento de ocorrências. Vítimas de assaltos, furtos e arrombamentos tiveram dificuldades para receber atendimento policial neste feriadão. 
Uma comerciante ficou mais de três horas aguardando policiais militares depois de ter a caminhonete roubada em Itaparica, Vila Velha. Cansada de esperar, ela pegou um táxi e foi embora sem registrara a ocorrência na PM.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna circulou por ruas e avenidas da Grande Vitória e não localizou policiais fazendo monitoramento.
Em Vitória, as ruas Aleixo Neto, Chapot Presvot, João da Cruz, todas na Praia do Canto, e os bairros Jardim Camburi, Jardim da Penha, Enseada do Suá e Centro, conhecidos pela alta incidência de assaltos, fizeram parte do teste de busca por policiais e foi possível perceber o abandono nesses locais.
O policiamento também ficou comprometido nas praias Curva da Jurema, Camburi e Ilha do Boi, na capital, justamente durante um feriado ensolarado.
Também não foram vistos policiais nas proximidades de bancos, postos de combustível e caixas eletrônicos.
Grande parte do efetivo policial, incluindo a Tropa de Choque da Polícia Militar, foi deslocada para a dar apoio à Festa da Penha, em Vila Velha.
Enquanto isso, comerciantes – principalmente donos de bares, restaurantes, supermercados e padarias –, que abriram durante o feriado, reclamaram da falta de policiamento.
“O movimento na praia é grande. Fica perigoso porque a circulação de dinheiro aumenta”, destacou o gerente de um quiosque, que fica nas proximidades do Clube dos Oficiais, em Camburi.
Já o gerente de dois bares da região conhecida como Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, Valdecir José de Arêdes, ressaltou que a falta de patrulhamento leva os comerciantes a contratar seguranças particulares.


Lojas e escolas arrombadas
Com a diminuição das rondas policiais nas áreas comerciais da Grande Vitória durante o feriadão, ladrões aproveitaram os muitos estabelecimentos fechados e as ruas desertas para arrombar e saquear lojas. Até mesmo escolas foram invadidas. Os crimes aconteceram em Vila Velha e Vitória.
Em uma mesma rua da Glória, em Vila Velha, foram quatro crimes. Os alvos foram um trailer de lanches, uma escola de aperfeiçoamento para dentistas, uma loja de roupas femininas e uma loja de departamentos de vendas em atacado. Os arrombamentos aconteceram na rua Santa Cruz, de domingo para ontem.
Já na Praia do Canto, na capital, um colégio também foi invadido de ladrões na madrugada de sexta-feira para sábado.
Da escola para dentistas foram roubados, segundo funcionários, computadores e impressoras. O mesmo foi levado do colégio na Praia do Canto. Do trailer, criminosos roubaram alimentos. Na loja de roupas femininas e de departamentos, vândalos quebraram as vitrines, mas não conseguiram ter acesso ao interior desses locais.
“Como é feriado, os donos ainda não viram o que aconteceu. Vi suspeitos pela rua e acionei a Polícia Militar, pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), mas os policiais não apareceram”, disse o dono de uma lanchonete na Glória, Servo Benedito Souza, 48 anos.
Segundo ele e moradores do bairro, sempre que há feriados prolongados muitos arrombamentos são registrados na região.
“Recebemos cartões da polícia interativa, mas quando acontece alguma coisa eles demoram chegar. Tenho vários colegas comerciantes e todos reclamam do abandono policial. Fizeram um arrastão na mesma rua. Devem ter levado horas por aqui. Se realmente tivesse policiamento, alguém teria sido preso”, ressaltou.


“Fiquei mais de 3 horas esperando”
“Meu filho foi à praia hoje (ontem) pela manhã e deixou nossa caminhonete estacionada na orla. Quando voltou, o veículo tinha desaparecido. Estou muito chateada porque ligamos para a Polícia Militar e pegaram o meu endereço para que pudessem fazer a ocorrência. Fiquei três horas esperando e ninguém apareceu.
Foi aí que resolvi vir direto à delegacia. Os investigadores disseram que não é para a gente se preocupar porque o carro já está sinalizado como roubado, mas sei que não farão nada.
Falo isso porque tenho uma mercearia em Vila Velha e, de dezembro até o mês passado, já fui assaltada quatro vezes. Em todos os assaltos, os bandidos fizeram reféns e levaram mercadorias.
Na primeira vez, eu liguei para a PM e eles demoravam uma hora para aparecer. Quando chegaram, disseram que havia uma ocorrência prioritária antes. Da outra vez, liguei e não apareceram. Agora, nem aparecem. Não vou ligar mais. 
O que mais me deixa triste é que a polícia vive frisando que a gente tem que ligar, denunciar, não ficar quieto. Só que quando precisamos deles ficam enrolando. Isso faz com que qualquer um desista. Então, o que acontece é isso: a gente é assaltado e fica quieto. Os policiais não vão aparecer mesmo.”
Depoimento de uma 
comerciante de 46 anos 
que teve a caminhonete 
furtada em Coqueiral de
Itaparica, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>