qual a bronca
<b>  </b><br>
 <br>
Via estreita e sem sinalização
O comerciante Aldo Rangel Bernardino, morador de Rosa da Penha, em Cariacica, solicita à prefeitura que melhore as condições de tráfego na travessia sobre a linha férrea e também melhore a sinalização local.
Esclarece o reclamante: “Nesse trecho, que permite o acesso às ruas Dom Pedro II e Walfredo Ferreira Paiva, a passagem é muito estreita e, com isso, os acidentes são constantes.’’
Também segundo o comerciante, motociclistas e veículos já caíram na continuação da linha de trem. 
“Todos os dias somos obrigados a conviver com os engarrafamentos, gerados pelo estreitamento de pista”, lamenta. 
Aldo explica que os moradores já formalizaram, junto à prefeitura, diversos pedidos de melhorias, mas não foram atendidos. 
“Além de mal sinalizado, o trecho tem engarrafamentos diários”, alerta. 
O assessor técnico da Divisão de Transportes da Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), Ângelo Pin, informa que está sendo realizado um estudo de sinalização em todo o município. 
“A região citada será contemplada pelo projeto, cuja implantação está prevista para o final deste ano. 
Maiores informações, os moradores poderão obter ligando para o telefone 3200-2822, ramal 120.’’

Reparação
Presidente da Associação de Amigos do Bairro Tabuazeiro, Walter Matias Lopes quer saber quando a prefeitura providenciará reparação da rua Adolfo Cassoli, onde fica o cemitério de Maruípe.
“O tráfego de veículos está precário, prejudicando moradores. Providências foram solicitadas, mas nada foi feito.”
A Coordenadoria de Obras da Regional Maruípe informa que a recuperação da rua Adolfo Cassoli está em andamento. 
“Recuperação do pavimento e nivelamento dos tampões da galeria já estão sendo feitos desde o início deste mês.’’

Bueiro
O escritor Levi Basílio, residente em Eldorado, na Serra, reclama de um bueiro sem tampa na rua Rio Bonito. 
“Nele já caíram um adulto e uma criança. Fizemos abaixo-assinado e nada foi feito, queremos providências urgentes.’’ 
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que mandou equipe ao local fazer uma avaliação e execução do serviço. 
Quanto à tampa do bueiro, o secretário de Obras, Izael Euzébio dos Santos, informa que vai enviar uma equipe para providenciar o assentamento.

Show
O estudante Fábio Barros, de Joana D’Arc, Vitória, reclama da Ondaluz Eventos.
“Por que a empresa anunciou a presença da cantora Wanessa Camargo no Vitória Music Festival e cancelou a apresentação?
Deixou todos descontentes, principalmente o fã clube ‘Se for Wanessa tudo bem’, do qual sou presidente.” 
A Ondaluz informa que a opção por não fazer o show no Vitória Music Festival foi da própria cantora. 
“Ela pretende fazer show solo em Vitória, com duração maior, justamente para atender seu grande público no Estado, em data a ser definida.’’ 
Taxímetro
O taxista Moisés Machado, de Ipiranga, Guarapari, quer saber por que a PMG ainda não determinou instalação de taxímetros nos táxis do município. “Desde 2000 existe lei determinado prestação do serviço’’.
O chefe de Divisão do Departamento de Trânsito e Transportes Urbano da PMG, Wederson Maioli, confirma que a lei 1.988/2000 torna obrigatório uso do taxímetro. 
“O município tem mais de 100 mil habitantes, apontados pelo IBGE em 2002, e entre dezembro, janeiro e fevereiro o montante populacional ultrapassa 500 mil.
A PMG está disposta a discutir com taxistas a implantação do táximetro, porém entende que, antes, é preciso elaborar estudo técnico para analisar a viabilidade econômica da aplicação da lei.
É preciso uma decisão benéfica para a sociedade e a categoria.” 
Abrigos
O comerciante Jardel Machado, de Itapoã, Vila Velha, reclama que abrigos dos pontos de ônibus do município continuam precários.
A gerente de Transporte Coletivo de Vila Velha, Rogéria Ximenes, informa que foi feito o levantamento pela fiscalização. 
“São 200 abrigos, 5% precisando de reparos. Já foram tomadas providências para reparos e manutenções.’’
Obra
A comerciante Lacy Marcolino de Oliveira, de Itararé, Vitória, reclama de uma obra, segundo ela irregular, ao lado de sua casa, na rua Daniel Abreu Machado. 
“Está danificando meu imóvel. A prefeitura já embargou a obra e a Defesa Civil deu laudo contrário, mas o vizinho insiste em desrespeitar a determinação.’’
A Procuradoria Jurídica da Prefeitura de Vitória confirma que a obra foi embargada e o município já entrou com ação judicial para demoli-la. 
“O município está fiscalizando e está ciente da continuidade. Nesta semana, será encaminhada petição judicial informando ao juiz o descumprimento de sentença anterior.’’
A Procuradoria orienta a moradora a entrar com ação judicial contra o vizinho por danos causados ao seu imóvel.’’
Esgoto
A auxiliar de serviços gerais Flora Ferreira de Ferreira, de Jardim Botânico, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto estourada na rua Norte. “O mau cheiro está insuportável’’. 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que vai encaminhar uma equipe técnica para analisar o local e, posteriormente, solucionar o problema.’’
Serviço
A cabeleireira Adriana Nascimento Barcelos, de Novo México, Vila Velha, reclama do Cias Unimed.
“Meu irmão passou mal após uma cirurgia de hérnia de disco e foi levado ao Cias Unimed para atendimento. 
Por pouco não foi submetido a uma cirurgia cardíaca, após ter sido levado, por engano, para o centro cirúrgico no lugar de uma mulher que seria operada.
Em quem confiar, se os médicos já estão confundindo homens com mulheres?”
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória confirma que realmente o cliente foi encaminhado para o centro cirúrgico. 
“No entanto, o rigoroso processo de identificação e a checagem do quadro clínico realizada pela equipe do centro cirúrgico do Cias evita troca de pacientes. 
O paciente não correu risco de ser operado indevidamente, tanto que imediatamente foi transferido para o Centro de Diagnóstico, local para onde deveria ter sido levado. 
A Unimed Vitória e o Cias lamentam o ocorrido, mas garantem a todos que o rigoroso processo de identificação no centro cirúrgico evita problemas desse tipo.”
Salários
A dona-de-casa Valéria Alvarenga da Rocha, de José de Anchieta, Serra, reclama que os professores da Fundação André Luiz, conhecida como Adecal, estão com salários atrasados.
“Mais de 200 crianças estão prejudicadas, a maioria de famílias carentes.” 
A Secretaria de Educação da Serra informa que a instituição é filantrópica. 
“O processo de renovação do convênio entre a prefeitura e a Fundação André Luiz (Adecal) foi renovado e o repasse financeiro, efetuado.’’
Quedas
O agente de segurança Renato Santos da Cruz, de Santa Inês, Vila Velha, reclama da Escelsa. 
“Não estou conseguindo usar meu computador devido às constantes oscilações de energia na rede. Os picos são diários, devido a empresas instaladas nas redondezas.” 
A Escelsa informa que já instalou um transformador no local, regularizando a situação na região.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>