Família doa órgãos de  jovem morto
<b> Isaque Souza sofreu acidente
de moto em Itapemirim. Três 
pessoas já foram beneficiadas,
recebendo os rins e o fígado  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Enquanto sepultava na manhã de ontem o filho morto em acidente de motocicleta no final de semana, um pensamento confortava a doméstica Rejane da Penha Santos de Souza, de 38 anos: vidas seriam salvas com a morte do rapaz.
O pescador Isaque Santos de Souza, 20, morreu depois que bateu a moto em uma cerca e a família decidiu doar seus órgãos. Dele foram retirados as córneas, os rins, o fígado e o pâncreas.
“Saber que parte de meu filho estará viva em outras pessoas me traz um certo conforto”, comenta Rejane. O rapaz foi sepultado na manhã de ontem, em Itapemirim, onde morava com a mãe e os irmãos.
De acordo com a assistente social Maísa Ferrão, da Central de Notificação, Captação e Distribuição de Órgãos do Espírito Santo, três órgãos de Isaque já foram transplantados em pessoas do Estado. 
Os rins foram para um homem de 34 e uma mulher de 49 anos. O fígado foi para uma mulher de 46. Esses três transplantes foram realizados no Hospital Meridional, em Cariacica. 
O pâncreas foi encaminhado ao Hospital Sírio Libanês, em São Paulo e as córneas estão sendo distribuídas no Espírito Santo. O transplante das córneas pode ocorrer em 14 dias, mas o ideal é que se consiga o receptor em sete.
Rejane disse que atendeu a um desejo do filho. “Nem sabia que ele queria isso. Uma amiga dele comentou que Isaque queria que seus órgãos fossem doados. Minha mãe me deu força e resolvi atendê-lo”, contou.
Não foi a primeira vez em que a família de Isaque autorizou a doação dos órgãos de um parente. Há alguns anos, a avó da vítima do acidente autorizou a doação dos órgãos de um filho, tio do rapaz. 
Para o médico Gastão Coelho, coordenador da Comissão Interna de Doadores de Órgãos da Santa Casa de Cachoeiro, é importante que a pessoa manifeste em vida o interesse em doar os órgãos. Isso facilita a tomada de decisão dos familiares no futuro.
Atualmente há mais de 1,1 mil pessoas na lista de espera por um transplante no Estado. A maioria, cerca de 800, necessita de transplante de rim. Outros cerca de 300 pacientes esperam por transplante de córnea.
Até o mês passado, foram realizados no Estado 68 transplantes de córnea, 23 de rim de doador morto e 14 de doador vivo, nove de fígado e quatro transplantes conjugados de rins e pâncreas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>