TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Polêmica
O cantor Fagner causou polêmica na Festa Nacional da Música, realizada em Canela, no Rio Grande do Sul. Na primeira noite, criticou um músico novato que tocava violão no saguão do Hotel Laje de Pedra, onde acontece o evento e onde músicos de todos os estilos se reúnem para mostrar seu trabalho e trocar informações. 
Fagner disse que a música não estava boa e foi criticado por um espectador que assistia à demonstração do rapaz. Terça-feira, Fagner subiu ao palco para cantar o seu sucesso “Canteiros” e para acompanhar Silvio César e Emílio Santiago. Ele pediu à platéia para calar a boca enquanto ele tocava e, em seguida, no microfone, pediu uma cachaça.  

Desculpas
O ator Kadu Moliterno tem quatro meses para pedir desculpas na TV pela agressão à ex-mulher, Ingrid Saldanha. Só assim ele não precisaria mais cumprir suas penas alternativas.
O ator foi condenado a trabalhar oito horas semanais, por um ano, no Lar Maria de Lourdes, no Rio, e terá ainda que participar das atividades do Centro de Estudos, Atenção e Referência para Homens.
Como Kadu não teria tempo para o serviço social, a retratação pública seria a solução.

Cruzeiro
O já tradicional Cruzeiro Show de Roberto Carlos terá um público ainda maior em 2007. O projeto Emoções Pra Sempre será feito num navio de proporções bem maiores: o italiano Costa Fortuna, com capacidade para até 3,4 mil pessoas. 
Só para se ter uma idéia, a embarcação tem 14 andares, 1.350 cabines, 105 mil toneladas, 272 metros de comprimento e 35,5 de largura. O custo do passeio de quatro dias com o Rei varia de R$ 2,5 mil a R$ 8 mil.

Protesto
O show de Caetano Veloso na noite de quarta-feira, em São Paulo, para o lançamento de um shopping de luxo, foi marcado por um protesto. 
Moradores da favela Panorama, vizinha ao empreendimento, se aglomeraram em frente à festa e insistiram para entrar. 
Depois de muita negociação, Paula Lavigne, ex-mulher do cantor, deixou um representante do movimento subir ao palco para ler o manifesto. Depois disso, Caetano começou a sua apresentação. 

Revista
O gibi da turma de “Rebelde”, novela exibida pelo SBT, já é uma realidade. Na primeira edição, serão apresentados os personagens principais das histórias, que mostrarão desde romances até as rivalidades entre os estudantes.

Arrependida
Adriane Galisteu, 33 anos, contou em entrevista a uma revista de fofocas que não se orgulha do seu casamento de oito meses com o publicitário Roberto Justus, celebrado em dezembro de 1998. “Um grande arrependimento foi ter me casado com Justus”, disparou.

Susto
Malu Mader passou por um grande susto na noite de quarta-feira. A atriz confundiu dois fotógrafos que, escondidos atrás de uma árvore e dentro de um carro, a aguardavam sair de um salão de beleza, no bairro carioca da Barra da Tijuca. 
Por pouco ela não chama a polícia, mudando de idéia depois que o equívoco foi esclarecido. O cabeleireiro teve que levá-la para casa, tamanha sua aflição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>