Lula diz estar aliviado por trocar ministros 
<b> As demissões que mais preocuparam o Presidente foram de José Graziano da Silva e da ministra Benedita  </b>
 
NOVA DÉLHI – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse estar “aliviado” com a primeira reforma ministerial de seu governo. A confidência foi feita a interlocutores durante a viagem São Paulo-Nova Délhi, onde ele chegou na madrugada de ontem para uma visita de quatro dias. Na lista das demissões de ministros, a que mais preocupou Lula foi a de José Graziano da Silva (Segurança Alimentar e Combate à Fome), mas ele acredita que o antigo colaborador deve aceitar o convite para ser seu assessor especial no Palácio do Planalto. Ele tamb´pem contou que foi duro demitir a ministra da Ação Social, Benedita da Silva. Lula estava tão curioso sobre a repercussão política da reforma no Brasil que quando o avião presidencial fez escala para abastecer em Palermo, na Itália, ele pegou o celular e ligou para o ministro- chefe da Secretaria de Comunicação do Governo, Luiz Gushiken. Ainda era madrugada, mas o Presidente queria notícias. “A repercussão foi muito positiva. Fique tranqüilo”, afirmou Gushiken. “Estou aliviado”, desabafou Lula. As mudanças, na sua opinião, eram necessárias não somente para acomodar o PMDB como para dar eficiência à máquina administrativa. Integrante da comitiva, o governador do Mato Grosso do Sul, José Orcírio Miranda dos Santos, o Zeca do PT, disse que o Presidente elogiou muito Graziano durante o vôo. “Temos de conversar com os companheiros do PT para afastar ressentimentos que podem ter ficado num primeiro momento”, observou Zeca, numa referência aos demitidos. Apesar de cansado, o Presidente aproveitou as 23 horas de vôo de São Paulo até a Índia para rever os discursos que fará e tentou descontrair o ambiente com algumas piadas. A certa altura, virou-se para o ex-presidente da Argentina Eduardo Duhalde, que hoje comanda a Comissão de Representantes Permanentes do Mercosul, e disse que ele era egocêntrico. Duhalde jogava xadrez sozinho. “Você é tão egoísta que, se perder, não vai dividir a derrota com ninguém”, brincou. Todos riram, apesar da turbulência  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

