Agricultores nas alturas
<b> Para coletar sementes de 
espécies da Mata Atlântica 
precisa-se até de técnicas de
alpinismo, como rapel </b><br>
Wilton Júnior <br>
LINHARES – O uso de técnicas de alpinismo para escalar árvores de até 30 metros de altura e coletar sementes de espécies da Mata Atlântica foi o principal desafio dos 35 participantes de um curso prático que terminou ontem na Reserva Natural da Vale do Rio do Doce, em Linhares.
Durante três dias de aprendizado teórico e prático, os alunos conheceram várias técnicas de alpinismo, como escada e rapel, meios necessários para escalar as árvores em segurança. 
Também fez parte do curso o estudo dos aspectos técnicos e legais de coleta e armazenamento de sementes. O local escolhido para os trabalhos práticos foi entre as árvores das espécies vinhático e a peroba, por serem altas e difíceis de alcançar a copa. 
O curso foi ministrado por seis técnicos da Rede de Sementes RioESBA (Rio de Janeiro, Espírito Santo e Bahia) e faz parte do programa Vale Florestar Ambiental. 
Participaram pequenos agricultores, estudantes e membros de organizações não-governamentais de Linhares, Conceição da Barra, Sooretama, Santa Leopoldina, Santa Maria de Jetibá, Marataízes e Cachoeiro de Itapemirim. 
De acordo com a engenheira florestal da RioESBA e professora da Universidade Federal de São Carlos (SP), Fátima Pina Rodrigues, o objetivo da capacitação em coleta de sementes é oferecer uma alternativa de fonte de renda ao pequeno produtor rural.
Atualmente, o quilo da semente de jacarandá, por exemplo, custa cerca de R$ 250,00. “O produtor rural pode manter a floresta e, a partir de técnicas adequadas, colher semente, comercializar e usar essas sementes para recuperar sua própria propriedade”, disse Fátima. 
Ela explicou ainda que entre as normas da atividade está a coleta máxima de um terço do total de sementes de uma árvore. Lembrou que é preciso resguardar as sementes para a própria regeneração da espécie e respeitar os animais que consomem e vivem de sementes. 
Os novos coletores receberam certificação e estão aptos a se cadastrar junto ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento como fornecedores autorizados de sementes para programas de reflorestamento.

Curiosidades

• Na Mata Atlântica são encontradas cerca de três mil espécies diferentes de árvores, como jacarandá, ipê, pau-brasil, peroba, macanaíba e jequitibá. Cada uma delas exige técnica específica para a coleta de semente. 
• Para ser um coletor de sementes credenciado é preciso estar qualificado e de acordo com as normas legais. 
• Não se pode, por exemplo, coletar sementes em reserva biológica ou em unidades de conservação onde a prática não é autorizada. 
• Há cerca de duzentos coletores informais no Estado. 
• Além da nova turma de 35 coletores, outro curso deverá ser ministrado até o final do ano na Reserva da Vale do Rio Doce, em Linhares. 
• Esse curso também está sendo ministrado na Amazônia.
Fonte: Companhia Vale do Rio Doce

O que dizem os participantes

No início das atividades práticas tive um pouco de medo, a gente fica agoniada lá em cima. Depois, confiei no meu aprendizado e nos equipamentos de segurança. Aí, passei a me sentir bem lá no alto. Estou fazendo o curso porque é uma forma de evitar o desmatamento, tentando recuperar o que foi destruído pelo homem na natureza. 
Mônica Maciel dos Santos, 19 anos, desempregada e residente em Santa Leopoldina
A emoção é única, indescritível. Dá frio na barriga. Lá no alto dá medo, mas aqui embaixo a sensação é de realização. Na minha região tem um programa ambiental para conscientizar as comunidades a reflorestarem o entorno de um parque florestal. Fui enviado para aprender essa técnica e, assim, ajudar o meio ambiente. 
Terezino Trindade Alves, 21, agricultor da comunidade de Angelin, em Conceição da Barra <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>