TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Palmada ajuda na educação de crianças?

+ NÃO. Acho que não contribui em nada na educação das crianças. Pelo contrário, pode deixar as crianças revoltadas. Não bato nos meus filhos, procuro conversar com eles, dialogar para mostrar a eles o que é certo e errado.
Lúcia Costa Pereira, 36 anos, dona de casa, Bela Vista, Vitória

+ SIM. Criei meus filhos e acho que não fiz nada errado. De vez em quando, se necessário, dava uma palmada e não me arrependo. Por isso sempre me obedeceram, até hoje me respeitam. Criação de hoje deixa a desejar. 
Vani Araújo, 68 anos, costureira, Santa Tereza, Vitória

+ SIM. Se pais não tiverem autoridade, se não tiverem como colocar freio, as crianças vão crescer sem limite. É preciso exercer certo controle, para demostrar que nem tudo pode. A palmada é uma forma de impor limites. 
Jupira da Cunha, 32 anos, vendedora, Bairro República, Vitória

+ NÃO. Sou totalmente contra. Violência contra a criança é um verdadeiro absurdo. Os pais não têm o direito de bater nos filhos, nem mesmo levemente. Nada de correção com palmadas. O diálogo dá melhores resultados. 
Júlio César de Souza, 39 anos, vendedor, Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Violência leva a nada. Tem pai que, ao invés de dar palmadinha, acaba batendo com força. Isso faz com que a criança fique ainda mais revoltada, queira continuar desafiando. Conversa é o melhor caminho.
João Luiz Júnior, 25 anos, aux. serv. gerais, Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Acredito que não. A criança vai crescer mais revoltada porque está apanhando dos pais. Acho que um bom conselho, um bom papo, irão surtir melhor efeito e a criança não vai ter motivos para se revoltar contra sua família.
Hércules Orlandi, 25 anos, motoboy, Vale Encantado, Vila Velha

EM ALTA
O aperto na vigilância nas prefeituras da Grande Vitória para corrigir distorções administrativas causadas por servidores relapsos, como mostra A Tribuna na reportagem das páginas 24 e 25 da edição de ontem. Não há outro caminho para melhorar o desempenho da administração pública e levá-la a assumir seu verdadeiro papel.

EM BAIXA
Os deploráveis desdobramentos da crise no transporte coletivo, descritos na reportagem das páginas dois e três da edição de ontem. Quando coquetéis molotov são lançados sobre pessoas inocentes e crianças começam a ser usadas como escudos, está mais do que evidente que os líderes estão levando a categoria a um beco sem saída. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

