RELIGIÃO
<b>  </b>
 
“Quem é de Deus ouve as palavras de Deus”
A União Feminina da Assembléia de Deus em Ataíde (foto) promove o 9º Congresso - 
“Quem é de Deus ouve as palavras de Deus”, entre hoje e domingo. Aleluia! O templo fica na Estrada de Capuaba, 377, Vila Velha.
A abertura, às 19 horas de hoje, contará com a entrada das bandeiras e Banda Lira Belchior, da Assembléia de Deus de Jardim América, Cariacica. Atuará como preletora Neide Santos, que é da Assembléia de Deus de Maruípe. Amanhã, no mesmo horário, Lucimara Santos prega e canta.
No domingo, Estudo Bíblico, com o pastor Sérgio Lira, às 9 horas; tarde de louvor, com Lucimara Santos, às 14 horas; e culto de encerramento, com Ademir dos Santos (Assembléia de Deus de Itapoã), às 19 horas. Todos estão convidados.

Festas caipiras com Daniel e Samuel
A dupla goiana gospel sertanejo Daniel e Samuel (foto), vencedora do Troféu Talento 2006, estará no “2º Arraiá do Povo de Deus” em Pedro Canário, no Norte, amanhã, e “Festa da Roça”, em Muquiçaba, Guarapari, no domingo.
A Igreja Batista Esperança ressaltou que o “2º Arraiá do Povo de Deus” vai começar às 19h30 de amanhã, com a abençoada dupla, prosseguindo domingo, às 9 horas, com a palestra “Como lidar com o usuário de drogas”, ministrada pelo pastor Carlos Salvador Alves.
Às 14 horas, haverá concurso de frases contra as drogas, seguido de passeio ciclístico. Um ex-drogado dará testemunho, às 19h30, segundo o pastor Nelson Alvim, coordenador do evento.
A “Festa da Roça” será aberta às 16 horas de amanhã, na Igreja Batista em Muquiçaba, Guarapari, com comidas típicas, louvores, coreografias, palhaços, fantoches, brincadeiras, pula-pula, tobogã. O templo fica próximo à Escola Angélica Paixão.
Já no domingo, todos também estão convidados para ir à festa, e ouvir a dupla Daniel e Samuel cantar as músicas do novo CD entre outras, às 19h30. Contato (27) 3261-6094.

Palestra em Ponta Formosa
Em comemoração ao Dia Mundial das Comunicações Sociais (28 de maio), a Igreja Católica promove a palestra “Jornalismo e eleições, como fazer e como interpretar”, com o professor Luís Mauro Sá Martino, hoje, das 15 às 18 horas, no Centro de Treinamento Dom João Batista, em Ponta Formosa, Vitória.
Martino é graduado jornalista, pós-graduado em Teoria da Comunicação pela Faculdade Cásper Líbero, doutor em Ciências Sociais pela Pontifícia Universidade Católica                (PUC) São Paulo e professor da Faculdade Cásper Líbero e da Universidade São Judas.
Após a palestra haverá debate com o arcebispos da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, bispo da Diocese de Colatina, dom Décio Zandonade, advogado José Irineu de Oliveira, e cientista político André Pereira. No final, confraternização. Contato: 9981-0091/3223-6711 (ramal 236).

Renovando votos no casamento
Casais da Igreja Batista Central em Feu Rosa (pastor Sérgio Ricardo Barbosa Wetler), Serra, estarão na “Cerimônia de renovação de votos no casamento”, às 19h30 de amanhã. A programação faz parte da comemoração do “Mês da Família”, que tem como tema “Família transformada, sociedade abençoada”.
“Nem tudo na vida do casal é um mar de rosas, mas apesar das pressões externas e investidas malignas para destruir, o casamento faz parte dos planos de Deus para a felicidade do homem e para cumprir os propósitos de Deus”, ressalta o pastor Sérgio. Contato: 3328-3660/9311-5811.

Módulo – Teologia e Globalização (prof. Jonas Celestino Rebeiro - PR), Implantação de Projetos Sociais e Hermenêutica Bíblica (prof. João Marcos Monteiro Pedrosa de Oliveira - SP) e Didática do Ensino Superior (profª Dorcas Rodrigues Silva Recaman - ES). 
Estas são as disciplinas de mais um módulo do Curso de Mestrado, no Seminário Teológico Batista do Estado do Espírito Santo, entre os próximos dias 29 e 2. Contato: 3223-3117. 

Grande Coroação
Amanhã tem Festa da Coroação de Nossa Senhora (cartaz), na Comunidade Sagrada Família, em Santana, Cariacica.

Mulher Virtuosa 
A pastora Amélia (foto) vai à “Noite da Mulher Virtuosa”, hoje, às 19h30, na Comunidade Evangélica Sara Nossa Terra, na Ilha de Santa Maria, Vitória. A pregação dela estará baseada no tema “Mulher virtuosa, quem achará? O seu valor muito excede ao de finas jóias”.
Contato: 3082-2301.

Renovação –O diácono Rafael Eder prega na “Campanha de 4 Sextas-feiras – É tempo de renovação”, que vai começar às 19h30 de hoje, na Assembléia de Deus em Olaria, Vila Velha. Direção: irmã Fúlvia.
Contato: 3340-0442/8137-1501.

TESTE
Que benjamim insultou Davi e foi morto por Salomão?

Resposta de ontem: Foi o deus assírio Adar, que o povo de Sefarvaim levou para Samaria (2Reis 17.31)

CALENDÁRIO
Santa Mariana de Paredes nasceu em Quito, Equador, no dia 31 de outubro de 1618. Passou a vida inteira recolhida, dedicando-se à penitência e à oração. Ajudava pobres e consolava infelizes. Morreu em 1645.

Campanha – O pastor Edson Velasques de Almeida atua como preletor na “Campanha Evangelística - O poder da palavra”, entre hoje e a próxima segunda-feira, sempre às 19 horas, na Igreja do Evangelho Quadrangular em Vila Velha (pastora Ieda Sampaio). 
O templo fica na avenida Henrique Moscoso, 1.499, Centro. 

Movimento – Bandas e cantores que quiserem se apresentar no Movimento Jovem Betel, aos sábados à noite, na Igreja Batista Betel em Marcílio de Noronha, Viana, podem ligar para Helion. 
Contato: 3216-3879. 

Seminário – A Primeira Igreja Batista da Cidade da Serra vai promover “Seminário de Discipulado Cristão”, entre os próximos dias 29 e 1º, com o pastor Jonas Celestino Ribeiro, que abordará os temas “Teologia dos Discipulado”, “Mentoria Espiritual”, etc. Inscrição a R$ 10,00. 
Contato: 3251-6518 (Zilda) ou 3291-4288 (Ciliene). 

Agenda de Elivânia
Elivânia Costa (foto) vai louvar ao Senhor às 19 horas de hoje na Igreja Pentecostal Casa de Oração em São Pedro 5 (pastor Hélio), Vitória. O templo fica na avenida Serafim Derenze, 4.992.
Amanhã, no mesmo horário, estará na Igreja Pentecostal Jesus Te Ama, em Jardim Tropical (pastor Adenilso), Serra. Contato: 3228-5378.

Aniversário – O Círculo de Oração Heroínas da Fé vai comemorar o 18º aniversário com cultos em ação de graças, amanhã e domingo, às 19h30, na Igreja do Caminho Pentecostal na Ilha do Príncipe, Vitória. 

A PALAVRA
“Acautelai-vos dos cães! Acautelai-vos dos maus obreiros!” 
Filipenses 3.2  

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Cidades 

