Segredos da arte de restaurar
<b> “... mudança de materiais e de técnicas pode
contribuir para acabar com a originalidade’’ </b><br>
Flavia Abaurre <br>
Os imóveis aparentemente velhos e sem beleza podem se transformar em ambientes de valorização e elegância, graças à existência da restauração. 
Um cidadão comum, que vê um imóvel antigo restaurado, pode não perceber alguns detalhes originais que foram perdidos durante a intervenção. No entanto, os arquitetos que atuam na área da restauração devem ficar bem atentos às mudanças aplicadas. 
A substituição de materiais antigos e tradicionais – usados há centenas de anos – por tecnologias modernas é alvo de críticas por parte de alguns restauradores. 
Para eles, a mudança de materiais e de técnicas pode contribuir para acabar com a originalidade do imóvel, além de torná-lo mais desprotegido que antes da recuperação. 
Um exemplo é a estrutura de telhados e pinturas das paredes dos monumentos. Antigamente, se utilizava a técnica da argamassa de cal, que permitia uma durabilidade satisfatória do bem. Há registros de monumentos que ficaram até 100 anos sem necessitar de uma nova pintura. 
No entanto, a questão do tempo acaba exigindo a aplicação de tecnologias mais modernas. A argamassa de cal e a telha de barro tipo canal, por exemplo, acabaram caindo em desuso, já que demandam um processo artesanal que custa tempo. 
O problema é que a argamassa de cimento utilizada nos rebocos durante os restauros traz uma agressão física ao patrimônio. A cal e o cimento não se casam e terminam por provocar patologias construtivas, como bolores e fungos, sem falar na perda da originalidade. 
O importante disso tudo é destacar o cuidado que devemos ter quando se fala em restaurar um prédio, uma casa ou um monumento histórico. Todo o cuidado é pouco, porque estamos falando de anos de história, conquistas e de momentos de felicidade que podem ser desmoronados em pouco tempo, caso a característica do imóvel se perca. 
Acredito que o ideal é sempre fazer uso do bom senso, considerando a originalidade e o tempo de vida útil do patrimônio depois da restauração. 
Um programa que auxilia o trabalho de restauração em patrimônios históricos é o Monumenta, concebido pelo Ministério da Cultura, com o apoio do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) e da Unesco. É o primeiro programa de financiamento ao patrimônio histórico, de abrangência nacional e ação continuada. 
O Monumenta teve início nas áreas históricas de São Luís, Recife, Olinda, Ouro Preto, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. Seu objetivo é possibilitar o resgate e a conservação, de forma sustentável, dos principais conjuntos urbanos patrimoniais do País, atacando as causas da degradação crônica do patrimônio histórico. 
Já em longo prazo, a expectativa é que se aumente a consciência das populações locais para a preservação de suas riquezas culturais. 
Além disso, o Monumenta também contribui para promoção de outras áreas como a educação, o turismo, a capacitação e formação de mão-de-obra, a reestruturação e o fortalecimento institucional. 
O programa nasceu de um projeto executado em Quito, no Peru, após um terremoto que, em 1987, destruiu o centro histórico. Com recursos do BID, a área devastada foi recuperada. Assim, houve a valorização dos imóveis do entorno, e revitalização econômica, social e cultural da cidade de Quito. 
Em Ouro Preto, Minas Gerais, o programa tem ajudado a restaurar vários patrimônios históricos. 
Projetos para restauração precisam ser enviados para o Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) para aprovação. Depois acontece a licitação das empresas que farão as obras. Todo o trabalho tem acompanhamento de técnicos do Iphan. 
O BID financia 70%. O restante é de responsabilidade da prefeitura, sendo possível ainda parcerias com empresas privadas para execução da obra. 


Flavia Abaurre é arquiteta,
urbanista e designer 
de interiores <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>