Colatina de olho no pãozinho
<b> A Vigilância 
Sanitária está 
fiscalizando 
padarias para 
detectar uso de
produto proibido  </b>
 
COLATINA – A Vigilância Sanitária de Colatina deu início ontem a uma série de vistorias em todas as padarias do município. O objetivo é verificar se há algum estabelecimento que utiliza o bromato de potássio no preparo do pão francês. 
De acordo com a coordenadora do órgão, Margarete Zacché, a inspeção nas padarias foi solicitada pelo Ministério Público. Ela observa que se houver algum flagrante o proprietário da padaria será multado em 15 Unidades Padrões Fiscais do Município de Colatina (UPFMC), R$ 942,45, e o caso será encaminhado à Promotoria. 
Margarete destaca que além de verificar o uso ilegal do bromato, os fiscais também vão inspecionar os produtos usados na fabricação do pão, para saber se algum estabelecimento está acrescentando algo que não faz parte da receita normal, visando a aumentar o peso do produto, agora fornecido a quilo.
“Estamos aproveitando a vistoria pedida pelo Ministério Público em relação ao bromato de potássio para inspecionar detalhadamente o trabalho realizado nas padarias no que se refere ao preparo do pão, às normas de higiene e a outras regras impostas pela Vigilância Sanitária. Temos feito inspeções de rotina nas padarias e não temos encontrado nenhum problema sério”, diz a coordenadora. 
DECRETO 
Ela lembra que o bromato de potássio é um produto químico cancerígeno que é adicionado à massa do pão para aumentar o volume. Ressalta que a utilização desse produto para fabricação de pães foi proibida por meio de um decreto do governo federal, de setembro de 2001.
Margarete observa que o pão com bromato se destaca facilmente, devido ao tamanho bem maior em relação àquele que não utiliza o produto. Outra característica é que esfarela com facilidade. 
A chefe da Vigilância Sanitária pede aos consumidores que entrem em contato com o órgão pelos telefones 3177-7067 ou 3177-7131 caso queiram esclarecer dúvidas ou denunciar irregularidades.  

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

