Empresário desaparece no mar
<b> Klayton praticava
mergulho em apnéia
durante caça 
submarina com
amigos e não voltou
à superfície </b><br>
 <br>
O empresário do ramo da indústria plástica Klayton Correia Luz, 31 anos, morador da Mata da Praia, em Vitória, está desaparecido desde as 14h30 de sábado, quando praticava mergulho em apnéia (com respiração presa nos pulmões) para fazer caça submarina, a 50 quilômetros da praia de Regência, balneário de Linhares, Norte do Estado. 
Equipes do Corpo de Bombeiros e até um helicóptero da Petrobras  efetuaram buscas no local, mas o corpo não foi encontrado até a noite de ontem. As buscas recomeçam hoje cedo.
O empresário é mergulhador profissional e tinha saído para pescar na manhã de sábado com o amigo Michael Vicente Rocha, 28 anos, Técnico em Operações Portuárias, que também é mergulhador profissional. 
Após quatro horas de mergulhos em apnéia (descendo e subindo à superfície), Michael contou que subiu para colocar um peixe na lancha e de repente não viu mais o amigo.
“Chamei meu primo que estava na lancha recolhendo os peixes para procurarmos por ele. Mergulhei, circulamos por toda a área, mas não o encontramos. Chamamos a Capitania dos Portos, o Corpo de Bombeiros e conseguimos até que um helicóptero da Petrobras nos ajudasse, mas até agora (ontem) nada”, disse Michael.
Ele acredita que o amigo pode ter sofrido um apagamento, que é uma espécie de desmaio. 
“Nesse caso, se a pessoa volta à superfície sem aspirar água, há chance de sobrevivência, mas, se aspirar, a água vai para os pulmões e a pessoa morre por afogamento”, explicou o instrutor de mergulho e biólogo Flávio Pavan Filho.
Os mergulhadores estavam com roupas apropriadas e desciam a cerca de 25 metros de profundidade. O mar estava calmo, porém, com pouca visibilidade. A região de Regência é bastante conhecida dos mergulhadores, que já estiveram no local mais de 10 vezes.
Para intensificar as buscas, Michael e mais quatro amigos saíram na noite de ontem em um barco para Regência, onde pretendem ficar por dois dias. “Os bombeiros mergulham até a profundidade de 40 metros. Nós queremos ir além, pois lá tem uns 70 metros de profundidade”, disse Michael.
Segundo a mulher do empresário, a assistente administrativo Kellen Friques de Souza Luz, 29, Klayton sempre gostou de caçar e mergulhar desde os 15 anos. “Ele sempre foi apaixonado pelo mar”. Ela espera encontrar o marido vivo.

O drama

“A paixão dele é o mar”
“O maior hobby do meu marido é o mar. Ele é apaixonado por caça submarina e mergulho e tem diversos cursos na área. É profissional mesmo. Tem ótima saúde, sempre pratica exercícios. Os programas de televisão têm que ser todos de pesca e mar. O prazer dele era pescar. Depois dava os peixes para os amigos. 
Mês que vem nosso filho faz um ano e a gente ia fazer a festinha dele toda com tema marítimo. Agora não quero mais nada. Meu filho está sentindo a falta do pai. Mas eu tenho fé. Meu marido vai estar vivo”.
Depoimento da mulher do empresário, Kellen Friques de Souza Luz, 29 anos.

“Não encontramos nada”
“A gente já estava pescando há umas quatro horas mergulhando em apnéia 
(com a respiração presa nos pulmões). Subimos e descemos várias vezes. A cada descida, ficávamos cerca de dois minutos embaixo d’água. Eu subi à superfície para colocar um peixe na lancha que Klayton tinha pescado. Tinha tirado o peixe do arpão, coloquei no barco e de repente não o vi mais.
Chamei meu primo, que estava na lancha recolhendo os peixes, para procurarmos. Mergulhei, circulamos por toda a área, mas não encontramos nada. Chamamos a Capitania dos Portos, o Corpo de Bombeiros e conseguimos até que um helicóptero da Petrobras nos ajudasse, mas até agora (ontem) nada.
Depoimento do amigo que estava na lancha com o empresário, Michael Vicente Rocha, 28 anos. 

Fique por dentro
O que é mergulho em apnéia?
É uma técnica de retenção de ar nos pulmões enquanto a pessoa está submersa na água. Os profissionais mais treinados geralmente conseguem ficar mais de dois minutos embaixo da água. É uma técnica muito utilizada por mergulhadores que fazem caça submarina. Para mergulhar em apnéia é preciso dominar técnicas de respiração e relaxamento.
Fonte: Corpo de Bombeiros e mergulhadores profissionais

Jovem pode ter “apagado”
O apagamento, segundo especialistas, é a explicação mais provável para o desaparecimento do empresário Klayton Correia Luz, 31 anos, que aconteceu às 14h30 de sábado, quando praticava caça submarina a 50 quilômetros da praia de Regência, balneário de Linhares.
Segundo o instrutor de mergulho e biólogo Flávio Pavan Filho, o apagamento é uma espécie de desmaio, no qual a pessoa fica sem respirar. “É como se desligassem um chave geral do seu corpo. A pessoa fica sem respirar por até uns 10 minutos”.
O especialista da área de mergulho explica que se a pessoa não estiver bem preparada para realizar o mergulho em apnéia (com a respiração presa nos pulmões), ela pode ter primeiro uma hiperventilação. 
“Acontece um aumento excessivo na respiração, que faz com que ocorra a diminuição de gás carbônico no organismo, o que retarda o estímulo respiratório”.
Quando o gás carbônico vai voltando a circular e chega a uma parte do cérebro chamada bulbo raquidiano, que emite a mensagem de necessidade de respirar ao corpo humano, a pessoa volta a respirar e, se aspirar água nesse momento, essa água vai para o pulmão e a pessoa acaba morrendo afogada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>