Isenção na Assembléia na quarta
<b> Poderá pedir isenção da taxa
de inscrição quem recebe até três
salários mínimos (R$ 1.050,00)
ou esteja desempregado </b>
 
Os candidatos que vão requerer isenção de taxa no concurso da Assembléia Legislativa devem ficar atentos ao prazo para o requerimento: somente entre as próximas quarta e sexta-feira (dias 28 a 30).
O benefício pode ser solicitado apenas por candidatos que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) ou que estão desempregados. Segundo o edital da seleção, os pedidos devem ser feitos na escola Maria Ortiz (rua Francisco Araújo, s/nº, Centro, Vitória), das 9 às 12 horas ou das 13h30 às 17 horas.
Para requerer a isenção, é necessário levar uma cópia simples do documento de identidade e do Cadastro de Pessoa Física (CPF). O candidato desempregado deve apresentar, ainda, a cópia da página de identificação da Carteira de Trabalho e Previdência Social, contendo número e série, bem como a cópia da folha do contrato de trabalho referente ao último emprego e as cópias das folhas imediatamente anterior e posterior à folha que consta o último contrato.
Já o profissional que recebe até três salários mínimos deve entregar também a cópia do contracheque emitido em maio deste ano.
As inscrições para o concurso, que visa ao provimento de 20 vagas, poderão ser feitas a partir do dia 10 de julho. Os interessados poderão se inscrever até o dia 21 de julho nas agências credenciadas dos Correios ou até o dia 31 do mesmo mês via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos.
Os valores das taxas são: R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio). Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador 
(duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).

Os documentos para isenção

• Documento de identidade (cópia simples)
• Cadastro de Pessoa Física (cópia simples)
• O candidato desempregado deve apresentar, ainda, a cópia da página de identificação da Carteira de Trabalho e Previdência Social, contendo número e série, bem como a cópia da folha do contrato de trabalho referente ao último emprego e as cópias das folhas imediatamente anterior e posterior à folha que consta o último contrato.
• O profissional que recebe até três salários mínimos deve apresentar a cópia do contracheque emitido em maio deste ano. 

<hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Concursos 

