Cerco para prender bandidos
<b> A partir de maio, policiais vão ficar parados em 20
pontos da Grande Vitória para cercar bandidos em fuga </b><br>
 <br>
A Polícia Militar vai fazer um cerco tático em 20 pontos de saída da Grande Vitória para capturar assaltantes e seqüestradores em fuga. A medida vai contar com, no mínimo, 80 policiais atuando 24 horas por dia.
Segundo o subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano 
(CPOM), tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, a previsão é de que o sistema esteja em funcionamento até o final do mês que vem.
Magnago explicou que cada um dos quatro batalhões da Grande Vitória – 1º (Vitória), 4º (Vila Velha), 6º (Serra), 7º (Cariacica) – vai definir quatro pontos-base para servir de ocupação para, no mínimo, duas radiopatrulhas cada um. 
Nesses municípios, serão 16 pontos que vão contar com 32 carros da PM, inicialmente, sendo dois policiais em cada radiopatrulha. A quantidade de veículos pode ser maior, mas ficará a cargo dos comandantes de cada unidade. Em Guarapari, atendido pelo 10ª Batalhão, serão também quatro pontos, ao todo 16 PMs. 
O novo sistema assemelha-se ao antigo Programa de Planejamento de Segurança do Espírito Santo (Pro-Pas), criado pela administração estadual passada. No entanto, nesse novo programa, as radiopatrulhas vão ficar nos pontos, mas não serão construídos módulos para abrigá-las.
Conforme explicou o subcomandante do CPOM, os carros da PM vão sair desses pontos-base para atender as ocorrências. 
Os policiais serão acionados pelo rádio para atender as demandas através Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), instalado no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 
“Quando houver bandidos em fuga, depois de terem praticado algum assalto ou seqüestro, os policiais serão acionados e vão fazer o cerco em um determinado perímetro que não será fixo. O efetivo do cerco tático vai contar também com o apoio das radiopatrulhas dos batalhões”, explicou o tenente-coronel Magnago.
O comandante do CPOM disse ainda que esse sistema já é adotado pela PM, mas agora os pontos serão redefinidos.
“As radiopatrulhas terão um roteiro a seguir e vão fazer um revezamento de uma em uma hora. Enquanto um carro está numa ocorrência, o outro estará no ponto-base. Mas pode haver momentos em que os dois veículos estarão na rua para inibir a saída dos bandidos da região metropolitana”, detalhou.

Carros da PM não terão módulo

As radiopatrulhas da Polícia Militar que serão designadas para atuar  nos 20 pontos-base da Grande Vitória não vão ficar paradas em módulos. Quando forem chamados para uma ocorrência, os policiais serão substituídos por outra radiopatrulha, que será enviada ao ponto. A intenção é que haja um revezamento a cada uma hora, entre uma radiopatrulha e outra, para que o ponto não fique vazio. 
Esse modelo de radiopatrulhamento para conter a violência urbana que está sendo adotado pela PM é semelhante ao antigo Programa de Planejamento de Segurança do Espírito Santo (Pro-Pas). Só que agora, as radiopatrulhas não vão ficar em módulos fixos e nem paradas, como ficavam antes.
“O cerco tático não é uma solução dos problemas. É mais uma ferramenta de extrema importância para ajudar na redução da violência. É uma das ações para controlar as ocorrências de assaltos e seqüestros-relâmpago”, disse o subcomandante do CPOM, tenente-coronel Carlos Eduardo Marques Magnago.
Ele ressaltou que cada batalhão vai definir uma companhia, das 30 já existentes da região metropolitana, para ser responsável pelo comando do cerco tático de seu município.
Dentro dessas unidades haverá uma pessoa designada para comandar as atividades dos pontos-base. Para isso, serão usadas as atuais estruturas físicas das companhias, mas os comandantes ainda serão designados. 
Segundo o comandante do 1º Batalhão (Vitória), coronel Oberacy Emerich Júnior, os pontos-base do município serão definidos até a próxima sexta-feira. “Os critérios para a escolha desses locais são a possibilidade de fechamento das principais vias e a grande visibilidade do local”, disse.
O comandante do 7º Batalhão (Cariacica), tenente-coronel João Antônio Costa Fernandes, já pré-selecionou alguns pontos, mas eles ainda não são definitivos. Eles estão nos bairros: Marcílio de Noronha, Campo Grande, Jardim América e Nova Rosa da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>