Abertas 732 vagas para estágio
<b> Há oportunidades para alunos
de Administração, Ciências
Contábeis, Marketing,
Design e Construção Civil </b>
 
Empresas de recrutamento e seleção de Vitória estão oferecendo 732 vagas de estágio para candidatos com os níveis médio, técnico ou superior. Os estudantes interessados devem se cadastrar diretamente nas instituições com oportunidades disponíveis.
Na maior parte das vagas, o estudante recebe uma bolsa-auxílio a partir de R$ 150,00 para ensino médio e R$ 300,00 para ensino superior, para trabalhar meio período ou em período integral, de segunda a sexta-feira. 
Em alguns casos, ainda são oferecidos transporte e alimentação, dependendo da empresa que está contratando o estudante. Os requisitos principais, em geral, são boa formação acadêmica e extracurricular, conhecimento em informática – Windows, Word, Excel, Outlook Express (e-mail) e internet – e cultura geral.
O Instituto Euvaldo Lodi (IEL), por exemplo, tem vagas para alunos dos cursos de Administração, Ciências Contábeis, Marketing, Design, Sistemas de Informação e Técnico em Edificações.
No Instituto Excellence, as chances abertas são para as áreas de Administração, Sistemas de Informação, Marketing, Recursos Humanos, Engenharia Civil, técnico em Decoração, técnico em Construção Civil e para quem está cursando o ensino médio.
No Centro de Incentivo Profissional ao Estudante (Cipe) há vagas em Administração Geral e com ênfase em Marketing, Ciência da Computação, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Marketing, Publicidade e Propaganda, Recursos Humanos, Sistemas de Informação, Enfermagem, Eletromecânica e Gestão Empresarial.
Há também oportunidades para quem mora em Guarapari e cursa Administração, Administração com Informática ou Administração com Marketing. 

<hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

