Assalto a clínica de massagem
<b> Dois bandidos renderam seis
mulheres e um representante
comercial dentro de uma clínica
na avenida Carlos Lindenberg </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados ameaçaram matar seis funcionárias e um representante comercial durante um assalto a uma clínica de massagem masculina, na avenida Carlos Lindenberg, em Aribiri, Vila Velha, na tarde de ontem. 
De tanto medo, uma massagista de 24 anos, desmaiou e outra se pendurou na grade da varanda do prédio para pedir ajuda.
O assalto foi às 16 horas, quando todas as funcionárias estavam numa sala de TV atendendo o representante, de 34 anos, que foi à empresa vender aromatizantes, sabonetes e preservativos.
Um das massagistas viu quando os dois rapazes entraram em outra sala da clínica, já que as portas estavam abertas.
A funcionária foi atender os supostos clientes e acabou sendo rendida. Os acusados a levaram para a sala de TV e anunciaram o assalto para as outras seis pessoas. Todas foram levadas para uma sala ao lado, onde funciona o escritório da clínica.
Os bandidos obrigaram as vítimas a ficar sentadas no chão e de cabeça baixa. Eles apontaram as armas para os reféns e disseram que se reagissem, iriam morrer. Um dos assaltantes engatilhou a arma duas vezes quando a mirava em direção às funcionárias e ao representante.
Uma massagista desmaiou e foi ajudada pelas colegas. O representante teve o seu celular roubado. Do caixa da clínica, os bandidos levaram R$ 80,00 em dinheiro. Eles obrigaram a gerente de 31 anos a abrir a gaveta da mesa e entregar toda a quantia que tinha no local.
Os reféns ficaram no escritório com a porta fechada enquanto os bandidos foram até a sala de TV e roubaram R$ 350,00 em dinheiro da carteira de uma funcionária, a bolsa do representante, com mais de R$ 1 mil em dinheiro e cheques, além de sua carteira com documentos.
A ação dos bandidos durou cerca de cinco minutos. Enquanto os assaltantes estavam revirando os pertences das vítimas, uma massagista se pendurou na grade da janela do prédio – a clínica fica no segundo andar (o terceiro é terraço) – e gritou por socorro.
Mas os bandidos já tinham descido correndo e fugido. Uma radiopatrulha da Polícia Militar passou perto da clínica logo depois do assalto e foi acionada. Os policiais fizeram buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.

O drama das reféns

“Engatilhou a arma duas vezes”
“Eu tenho pressão alta e fiquei muito nervosa porque o bandido ameaçava atirar a toda hora. Eles queriam dinheiro do caixa. Quando um deles, que era moreno e alto, apontou a arma e a engatilhou duas vezes para a gente, eu fiquei com tanto medo que desmaiei por dois minutos. 
As outras funcionárias também ficaram muito nervosas e choraram o tempo todo. Se eu sair na rua e encontrar um homem com as mesmas características do que o que esteve me ameaçando com aquela arma, eu corro de tanto medo”.
Depoimento de uma massagista de 
24 anos, que desmaiou durante o 
assalto a clínica de massagem 
masculina, em Aribiri, Vila Velha.
“Momentos terríveis”
“Ficamos com muito medo deles voltarem e fazerem alguma coisa com a gente. Foram cerca de cinco minutos, mas foram momentos terríveis. Esse foi o primeiro assalto em mais de um ano de funcionamento da clínica. Ainda bem que não havia clientes na hora do assalto.
Um dos bandidos era alto, moreno e usava um piercing no queixo. Ele o tirou durante o crime para não o reconhecermos. O outro tinha cabelo pintado de loiro e mancava de uma perna. Eles ameaçaram atirar se reagíssemos”.
Depoimento da gerente, de 31 anos, da clínica assaltada em Aribiri, Vila Velha.

Proteja-se
• Procure instalar clínicas em prédios com vigilância 24 horas, sistema de monitoramento e alarme
• Atenda apenas em horário comercial
• Selecione como clientes aqueles já conhecidos, os que tenham sido encaminhados com referência ou que tenham ligado antecipadamente para marcar hora
• Não use, durante o atendimento, objetos pessoais de grande valor
• Procure trabalhar sempre com cheque, depósito em conta corrente ou cartão
• Não guarde grandes quantias de dinheiro na clínica 
• Saia do local sempre acompanhado
• Procure conhecer a vizinhança e faça com que ela conheça sua rotina de trabalho. Assim, se houver algo estranho, eles irão acionar a polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>