Começam inscrições em Vila Velha
<b> A prefeitura está oferecendo 315
vagas para a Educação. Candidato
pode preencher e recortar ficha
de inscrição publicada nesta página </b>
 
Começam hoje as inscrições para concorrer a uma das 315 vagas oferecidas no concurso da Educação da Prefeitura de Vila Velha. Os candidatos podem se inscrever por meio da ficha de inscrição que está sendo publicada por A Tribuna.
Para a inscrição, o candidato deve preencher a ficha e entregá-la no Centro de Capacitação do Ensino Fundamental – Titanic – (Praça Duque de Caxias, Centro, Vila Velha), junto com o comprovante do pagamento da taxa de inscrição.
A taxa, que custa R$ 45,00, tem que ser recolhida em qualquer agência da Caixa Econômica Federal em favor de FCAA – Concurso Semece/PMVV (conta corrente nº 700-0, agência nº 0662, Ufes, Vitória).
O atendimento aos candidatos será feito, das 9 às 17 horas, em dias úteis até a próxima sexta-feira, dia 1º de dezembro.
Conforme o edital da seleção, as chances estão distribuídas pelos cargos de professor I educação especial (deficiência mental, deficiência visual, surdez, deficiência múltipla, deficiência visual/orientação e mobilidade, intérprete de libras ou língua de sinais e altas habilidades/talentos/superdotação)
E ainda: professor I séries iniciais (1ª a 4ª séries), professor II (5ª a 8ª séries) – ciências, educação artística, educação física, geografia, língua espanhola, língua inglesa, língua portuguesa, matemática, música e ensino religioso – e bibliotecário.
Hoje, a remuneração oferecida para o bibliotecário é de R$ 922,01 (40 horas semanais), enquanto que o salário para o professor que tem curso superior gira em torno de R$ 740,00 (carga horária de 25 horas semanais). A remuneração do professor é fixada de acordo com a titulação apresentada no ato da nomeação.
ETAPAS
O concurso será composto por prova objetiva, avaliação de títulos e exame médico admissional. Para o cargo de professor I educação especial/libras haverá, ainda, prova prática de libras ou língua de sinais. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

