PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
À moda 
brasileira
Acaba de ser anunciado pela Kodak o segundo modelo de câmera digital da marca a ser fabricado em território nacional. O C743 será produzido na Zona Franca de Manaus e custará cerca de R$ 899,00.
Com resolução de 7,1 megapixels, o equipamento possui lente Scneider-Kreuznach C-Variogon, com zoom óptico de três níveis, display colorido de 2,4 polegadas e memória interna de 32 MB. 
Outra novidade é que, quem comprar a câmera até o final de ano (ou enquanto durar o estoque), ganha um cartão de memória de 256 MB.

Dose dupla
A Gradiente acaba de lançar dois produtos para este final de ano: o MP-440 e o MP-320. Destaques da linha Digital Audio Player, esses aparelhos vêm em duas versões: com 1GB ou 512MB, ambos com a possibilidade de expansão de memória através do Card Reader – leitor de cartão de memória compatível com os formatos SD e MMC.
Completa em recursos, a dupla ainda possui rádio FM com memórias programáveis, gravador de voz, gravação Line-in através de entrada de áudio, fone de ouvido estéreo de alta qualidade com alça para pescoço, além de capa protetora e alça para transporte. Ambos são compatíveis com a linha Gradiente Ripping.
O MP-440 e o MP-320 custam, em média, R$ 599 e R$ 449,00, respectivamente.

Camiseta musical
Se você deseja se tornar um roqueiro, uma notícia que pode te ajudar a transformar seu sonho em realidade. Uma camiseta chamada “Wearable Instrument Shirt” possui sensores para que ela possa tocar como uma guitarra real.
Desenvolvida por cientistas da Austrália, a camiseta musical faz com que os movimentos dos braços sejam mapeados e transferidos, via onda de rádio, para um computador, que os interpreta e os transforma em notas musicais.
“O braço esquerdo seleciona uma nota e o direito a toca”, explicou o engenheiro Richard Helmer, que liderou o projeto.
O produto ainda não tem data definida para chegar às lojas.

Voz de qualidade
Uma sugestão para quem está procurando um aparelho de viva-voz. Compacto e portátil, o novo modelo da Polycom possui entrada para USB e serve como uma saída de áudio para músicas, jogos e filmes. A tecnologia do Polycom Comunicator elimina ecos e microfonias. Uma porta embutida no viva-voz acopla fones de ouvido. 
E também não é necessário o uso de baterias ou fontes de alimentação para carregar o aparelho, que custa cerca de R$ 284,00.

Ioiô player
O Regen é um MP3 player que também funciona como ioiô. Mas, para ouvir uma hora de música, é preciso fazer o aparelhinho subir e descer umas 10 ou 12 vezes. 
Ele possui memória para 200 músicas e fone de ouvido sem fio. O presidente da empresa fabricante do produto, a YoYoNation, Pat Cuartero, diz que o aparelho é uma tendência emergente, mas admite que será necessário que ele carregue mais rápido e tenha uma bateria mais duradoura. Mais informações no site www.yoyonation.com.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>