Genro agride sogra a pauladas
<b> O acusado jogou pedras e paus na casa e depois
agrediu a sogra, de 74 anos. Ela não deu queixa dele </b>
 
Uma briga de família quase acabou em tragédia na noite de terça-feira em uma casa no bairro Ilha da Conceição, em Vila Velha. Uma aposentada de 74 anos foi agredida com pauladas pelo genro, de 47, que acabou detido.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi ouvido pelo delegado de plantão e liberado em seguida porque a sogra não quis formalizar a queixa contra ele. 
De acordo com a delegada titular do DPJ, Margareth Nogueira, a vítima alegou que era um problema de família. A Polícia Militar apreendeu um pedaço de pau que foi utilizado na agressão. O motivo da discussão não foi revelado pela polícia.
A aposentada de 74 anos teve ferimentos leves e sangramento no rosto. Ela foi levada por vizinhos para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde foi medicada e liberada em seguida para ir ao DPJ de Vila Velha, onde prestou depoimento.
De acordo com os relatos dos envolvidos registrados pela Polícia Militar, a confusão começou às 19 horas. Genro e sogra moram no mesmo terreno, na rua Paulo Neves. O cunhado do acusado também estava no imóvel na hora da confusão.
Testemunhas contaram aos policiais que o acusado – ele não teve o nome e a profissão divulgados – começou a jogar paus e pedras no telhado da casa e chegou a agredir a aposentada com uma paulada. Algumas telhas do imóvel ficaram quebradas.
Parentes da aposentada acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que encaminhou uma radiopatrulha ao local e conseguiu capturar o acusado escondido debaixo de uns pedaços de madeira abandonados no beco da Servidão.
Na casa dele, a polícia encontrou escondido um revólver calibre 32 sem munição. A arma estava registrada e não foi apreendida. A reportagem de A Tribuna esteve na residência da família na manhã de ontem, mas não havia ninguém no local. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

