O nepotismo e o desemprego no Brasil 
<b> “Indispensável que se destaque a importância
do servidor e do serviço público’’ </b><br>
Luiz Antônio de Souza Silva <br>
Se fizermos uma ligeira análise da nossa Constituição Federal, notaremos que uma das destacadas responsabilidades atribuídas aos agentes políticos para com a população brasileira é com relação a uma política de pleno emprego, fundamental à promoção humana.
Afinal, dentre outros dispositivos, citamos o valor social do trabalho como um dos princípios fundamentais da República Federativa Brasileira (art. 1º, IV), o trabalho como direito social (art. 6º), uma ordem econômica que tem como um de seus princípios a busca do pleno emprego e que, embora também se funde na livre iniciativa, coloca no mesmo nível a valorização do trabalho humano, com o fim de assegurar a todos existência digna, conforme ditames da justiça social (artigo 170 e inciso VIII).
Estabeleço, a fim de possibilitar melhor compreensão, como um exemplo, que se existe um dispositivo constitucional que prevê “a proteção do trabalhador em face da automação” (art. 7º, XXVII) e a política nacional de informática 
(lei nº 7.232/84) dispõe, como um de seus princípios, “o estabelecimento de mecanismos e instrumentos para assegurar o equilíbrio entre os ganhos de produtividade e os níveis de emprego na automação dos processos produtivos” (art. 2º, X), o poder público jamais poderia permitir que o sistema bancário, para não citar outros, deixasse de trazer resposta concreta à ocupação do trabalhador substituído pela automação, em absoluto desequilíbrio com o aumento do ganho dos bancos. 
Aliás, a responsabilidade constitucional do Estado (o seu conjunto de agentes) vai além da condução de políticas públicas que permitam a manutenção dos postos de trabalho atualmente existentes, haja vista que já se mostrando insuficientes a todos. Pior: mesmo assim, não é incomum o desemprego bater recordes históricos.
Não restam dúvidas, contudo, de que o Estado perde forças para transformar a realidade degradante, na medida em que o poder conferido a agentes políticos para tal finalidade coletiva se confronta com as possibilidades que se tem encontrado na própria gravidade do quadro, para aumentar proporcionalmente o peso da exploração em proveito restrito, manifesto através de “pistolões”, favoritismo, nepotismo, ou o nome que melhor se adequar à facilidade como se cria e se ajeita em cargos públicos sem concurso, objeto de tantas barganhas, negociatas e acomodação de amigos, parentes, correligionários, cabos eleitorais, etc.
Indispensável que se destaque a importância do servidor e do serviço público, inclusive com preocupação explícita da Constituição Federal no sentido de que mesmo os excepcionais cargos comissionados sejam preenchidos por servidores de carreira, leitura que se adequa e se conjuga com dois dos mais importantes princípios constitucionais obrigatórios a todo agente público: a moralidade e a impessoalidade.
Nesse contexto, não custa trazer à lembrança o caso de um dos milhões de brasileiros, desempregado, “sem parente importante”, que em abril de 2004 foi notícia no País e no mundo, após atear fogo no próprio corpo, nas imediações do Palácio do Planalto.
Foi pela via extrema que parece ter alcançado parte de seu objetivo inicial, já que, na assistência à sua então grávida mulher, teve destaque a inserção da mesma no mercado de trabalho, ao que consta, então no poder público.
Imolado exemplo da desigualdade em critérios e oportunidades, que o personalismo no serviço público, associado a uma política pública que não reproduz o trabalho como direito fundamental de todos, contribui para aumentar.

Luiz Antônio de Souza Silva
é promotor de Justiça <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>