Pai espanca bebê e é preso
<b> Pintor de 28 anos
bateu na mulher e
na sua filha de 10
meses. Preso, disse
que não agüentava
o choro da criança </b><br>
 <br>
Irritado com o choro da filha de 10 meses, um pintor de 28 anos espancou a criança com socos, empurrões e ainda tentou enforcá-la usando uma frauda. Até mesmo a mãe do bebê, uma balconista de 21 anos, foi agredida e teve um vaso quebrado em sua cabeça.
O crime aconteceu na manhã de ontem, em Nova Carapina, na Serra. O agressor – ele não terá o nome e nem a foto divulgados para não causar constrangimentos à criança, conforme determina o Estatuto da Criança e do Adolescente – foi preso por tortura à tarde, em Jardim da Penha, Vitória.
O avó da menina, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, revelou que o pintor começou a bater na criança na última segunda-feira. Ontem, segundo ela, o acusado voltou a agredir o bebê porque não agüentava mais ouvir o choro da menina.
“Ele estava se arrumando para ir trabalhar, pouco antes das 7 horas, e começou o espancamento. Minha filha ainda tentou impedir e implorou que ele parasse. Só que, depois de bater na menina, ele jogou a minha filha no chão”, contou chorando a avó materna.
Ela revelou ainda que o pintor fazia ameaças dizendo que iria matá-la, assim como a mulher, caso as duas chamassem a polícia.
Na manhã de ontem, mesmo após ter agredido a criança e a mulher, o acusado ainda saiu de casa para trabalhar. Depois de algumas horas, a balconista foi até o trabalho da mãe, na avenida Reta da Penha, em Vitória, e pediu ajuda porque a criança estava muito machucada.
A avó ligou para a chefe dela e, juntas, as três acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) pelo 190. A Polícia Militar conseguiu chegar até o acusado graças ao telefone da empresa onde ele trabalha, que foi fornecido pela balconista.
O agressor foi preso às 14 horas, em um prédio de Jardim da Penha. Ele tentou fugir, mas a polícia montou um cerco e conseguiu detê-lo. Encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, ele foi autuado em flagrante por tortura. A criança foi encaminhada para exames de lesão corporal no Departamento Médico Legal (DML).
O laudo médico indicou que a criança tinha vários hematomas pelo corpo. Segundo a balconista, o pintor usou as mãos para agredir a filha. O bebê seria medicado no Hospital Infantil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>