Reféns apanham em farmácia
<b> Gangue invadiu farmácia na Praia da Costa, deu chutes
e coronhadas nos reféns e ameaçou fazer roleta-russa </b>
 
Três homens armados invadiram a farmácia Santa Lúcia, localizada na avenida Antônio Gil Veloso, na Praia da Costa, em Vila Velha, roubaram quase R$ 8 mil e espancaram os funcionários, dando coronhadas, socos e chutes.
A funcionária do caixa teve arma apontada para sua cabeça e um bandido ameaçou fazer roleta-russa nela. Um motoboy chegou a cuspir sangue durante as agressões, que duraram 15 minutos. O crime foi à meia-noite de ontem.
Os criminosos entraram no estabelecimento no momento em que a porta, que já havia sido fechada, foi aberta para a operadora de caixa ir embora. Com armas em punho, os ladrões empurraram a mulher e o balconista de volta para o interior da loja e começaram a tortura. Um motoboy também foi rendido.
Ameaçada de morte, a operadora de caixa levou coronhadas na cabeça e os bandidos diziam a todo momento que iriam fazer uma roleta-russa na cabnela caso não dissesse onde estava o cofre do local.
Assustada, a jovem dizia não haver cofre na farmácia, mas, nervosos, os bandidos continuaram a bater nela. Um motoboy da Santa Lúcia foi espancado com socos e chutes na barriga. Ele chegou a cuspir sangue. Já o balconista levou socos e coronhadas na nuca e no rosto.
As três vítimas foram socorridas por policiais militares logo após a fuga dos bandidos. Eles se recuperam em casa, segundo o gerente do estabelecimento, que pediu para não ser identificado.
“Fechamos à meia-noite, mas estávamos contabilizando o movimento do dia e por isso ficamos um pouco mais. Os criminosos levaram R$ 6.841,00 em dinheiro e R$ 1.033,00 em cheques, além de dois celulares. Só fiquei sabendo do assalto quando cheguei para trabalhar hoje (ontem) pela manhã. Os funcionários estão com medo, ainda mais porque a ação foi muito violenta”, disse o gerente.
Os três criminosos fugiram e a Polícia Militar foi acionada em seguida, mas não conseguiu encontrar nenhum suspeito. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

