Horários não cumpridos
<b>  </b><br>
 <br>
O estudante Cleber Guterres, morador de Maruípe, em Vitória, quer saber por que os carros das linhas 161, 162,163 e 164 não circulam após as 22h15.
Segundo ele, entre 22h15 e 22h55, nos dias úteis, não há nenhum ônibus atendendo a região onde mora. 
“O único carro que passa por lá é o da linha 161, assim mesmo após as 23 horas”, lamenta. 
A Divisão de Estudos Técnicos da PMV/Setran informa que, após levantamento feito, ficou constatado que após as 22 horas não existe demanda que justifique alteração no quadro de horário das linhas, pois os últimos horários de partida do ponto final da linha 161 (Jardim Camburi-Rodoviária via Maruípe) são 21h10, 22 horas e 22h40.
“Já na linha 164 (Jardim Camburi-Forte São João), os últimos horários de partida de Jardim Camburi são 22h20, 22h45 e 23 horas.
Será solicitado à Divisão de Fiscalização do Transporte Coletivo monitoramento em trechos das linhas, principalmente nos horários citados. 
Se for constatada alguma irregularidade em relação à operação das linhas, a empresa operadora será notificada para cumprir o quadro de horário especificado.’’
A Setran também realizará estudos para identificar proposta viável, não prejudicial aos usuários do transporte coletivo.

Abandono
A comerciante Delma Souza de Moraes, de Bicanga, Serra, quer saber quando o bairro receberá atenção por parte da administração. 
“Em nenhuma rua há asfalto. Também não há policiamento.” 
O subcomandante da 5ª Cia do 6º Batalhão da PM, tenente Marcelo Mattos, informa que o policiamento na região é feito diariamente por uma viatura. 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos revela que as obras referentes ao Orçamento Participativo de 2005 deverão ser iniciadas em novembro e terão continuidade durante o ano que vem.

Esgoto
A autônoma Vanuza Pereira de Sales, residente em Barcelona, Serra, reclama de uma rede de esgoto danificada na avenida Região Nordeste.
 “Isso ocorre constantemente. Água não tem por onde escoar. Além disso, bueiros estão entupidos. Quando chove é um horror”, protesta. 
O secretário de Obras da Prefeitura Municipal da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que a solução para o vazamento deverá ser providenciada pela Cesan. 
“Os serviços de desentupimento de bueiro serão executados pela equipe da Seob, dentro do programado.’’

Terreno
A dona-de-casa Elza Jacinto, de Maruípe, Vitória, quer saber quando a prefeitura notificará o dono do terreno ao lado da sua casa, na rua Rui Barbosa, para providenciar o conserto do muro.
“A área vem sendo usada como banheiro público e depósito de lixo. Além disso, uma barreira ameaça desabar.” 
A Defesa Civil esteve no local em 28 de setembro e constatou uma rachadura no muro. “O dono foi notificado para fazer reforma’’.
A Fiscalização do Meio Ambiente informa que ele também recebeu prazo de 10 dias para limpar o terreno.

Serviço
Morador da Praia do Canto, Vitória, Marcelo Lima reclama do McDonald’s. 
“Só havia dois caixas para atender mais de 30 clientes, o ar-condicionado estava quebrado, as janelas embaçadas e o drive thru tinha filas quilométricas.”
O McDonald’s informa que à loja da Praia do Canto está implantando novo sistema, por isso a demora no atendimento. 
“Em relação ao ar-condicionado, quebrou e não havia peça no Estado. Já foi consertado. Pedimos desculpas pelo transtorno.’’

Buraco
O inspetor de mecânica industrial Paulo Cubas, de Santa Fé, Cariacica, quer saber quando a prefeitura tapará buracos da rua Polivalente.
“Em resposta anterior à coluna disse que seriam tapados, mas isso não ocorreu.’’ 
Diretor da Secretaria de Obras de Cariacica, José Leal informa que uma equipe fez o serviço no final de setembro.

Cobrança
A auxiliar de enfermagem Rosana de Oliveira, de José de Anchieta, Serra, reclama do valor da taxa de iluminação pública.
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Luiz Cardoso, informa que o valor varia de acordo com o consumo de energia elétrica da residência.

Multas
Morador de Jardim da Penha, Vitória, Oswaldir Bittencourt denuncia que moradores estão sendo multados até dentro de casa pelos guardas municipais de trânsito.
“As ruas possuem semáforos a cada 10 metros e de três a quatro guardas em cada semáforo sem fazer nada. Agora querem colocar radares e pardais. Isso é covardia!”
O Departamento de Operações e Fiscalização de Trânsito do GAB/CSU afirma que a denúncia não procede, considerando que os agentes estão lavrando menos de um Auto de Infração/dia por agentes, de acordo com estatística do Departamento de Gestão Operacional.

Preços 
O comerciante Augusto César Barboza Cunha, de Aracruz (ES), reclama do Carrefour Vitória. 
“Muitos produtos com preços promocionais nas prateleiras têm preços diferenciados nos caixas. Clientes que não conferem saem no prejuízo.” 
O Carrefour Vitória disse que lamenta o ocorrido e esclarece que, diariamente, é feito trabalho de auditoria na loja para verificação de todos os itens. 
“No caso de promoções, uma auditoria é realizada logo após a mudança de preço dos produtos.’’

Bateria
A dona-de-casa Ivanilda Vargas dos Passos, de Rosa da Penha, Cariacica, comprou um celular da Panasonic em novembro e o aparelho apresentou defeito na antena.
“Foi para a autorizada e, de tanto tirarem a bateria para reparo, as travas quebraram. Quando reclamei, disseram que o conserto não era coberto pela garantia. Como posso pagar algo que foi danificado na própria autorizada?”
A gerência da Tech Continental esclarece que todas as vezes que o produto deu entrada na oficina, a proprietária levou a bateria de volta, como consta nos comprovantes. 
“Não recebemos bateria de celular em nossa oficina, a não ser que esteja com defeito (garantia). 
Mesmo assim entramos em contato com a Panasonic do Brasil, que decidiu dar uma bateria de cortesia à consumidora.”

Sinal
A auxiliar de contabilidade Gloriete Santos, de Joana D’Arc, Vitória, reclama que o semáforo próximo ao Terminal de Carapina, na rodovia Norte Sul, não está sendo respeitado.
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informa que, como forma de segurança, deve o pedestre ter a cautela de certificar-se de que os primeiros veículos estão parados ou, parando, antes de atravessar uma via, mesmo semaforizada. 
“Vou designar agentes de trânsito para o local.’’

Baile
O técnico de informática Fabiano Balarini, de Soteco, Vila Velha, reclama dos bailes funk que estão ocorrendo no Centro Esportivo da Garoto nos finais de semana.
“Todo final de semana que tem festa, ninguém consegue dormir. São assaltos, roubos, brigas, rachas de carros e motos barulhentas. O pior são as pancadarias e arrastões no final das festas.”
O presidente do Centro Esportivo Garoto, Adilson Panzin, informa que o CEG não tinha conhecimento de nenhuma ocorrência dessa natureza nas festas realizadas no local. 
“Como providência, todos os eventos agendados para o espaço foram suspensos até que se possa verificar as denúncias.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>