ZAP
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Playboy de olho
Ao que tudo indica, a atriz Simone Spoladore está sendo sondada pela Playboy para virar estrela de capa de uma das próximas edições da revista.
A Helô de “América” foi vista na manhã de quarta-feira, no Café Hartmann, na Lagoa, no Rio, conversando com um representante da publicação masculina.
Em “América”, Helô largou o escritório de advocacia que abriu em sociedade com Vera e Nina para acompanhar o marido, Neto, numa viagem aos Estados Unidos, onde ele faz um curso de especialização. Com ele, vive os conflitos e as dificuldades de adaptação a uma nova vida numa terra estrangeira.

Sem Gisele
Gisele Bündchen não deve participar da edição de 10 anos da São Paulo Fashion Week. A agente da top, Mônica Monteiro, explicou que ela tem outros trabalhos agendados. “Gisele tem compromissos na China, justamente na semana em que acontecem os desfiles.”
A participação da top na temporada de verão 2006 aqui no Brasil vai ficar restrita ao Fashion Rio.

De mudança
Após a maternidade, Joana Prado e Vitor Belfort ficaram muito mais unidos e estão valorizando ainda mais a família. Prova disso é que eles resolveram deixar São Paulo e ir morar em Belo Horizonte, Minas Gerais. 
Pais do pequeno Davi, de 3 meses, o casal, que possui familiares na capital mineira, optou por viver unido aos outros parentes. 
“Eles acreditam que Belo Horizonte será um lugar tranqüilo, onde Davi poderá crescer saudavelmente e mais perto dos tios e do pai de Vitor”, diz a assessoria de Vitor e Joana. A mudança ocorrerá daqui a 15 dias.

Insatisfeito
O humorista Marcos Aguena, o Japa, deixou o programa “Pânico na TV” na semana passada por insatisfação financeira. Na negociação do novo contrato, a Rede TV! ofereceu salários proporcionais ao sucesso de cada um. Ceará e Vesgo lideram a lista com R$ 50 mil mensais. 
Avaliou-se que Japa não rendia tanto quanto os colegas. O cachê oferecido a ele era simbólico.

Faturando
Joana Balanguer, a Jaque de “Malhação”, está faturando. De todo o elenco atual da novelinha, Joana é a mais chamada para campanhas publicitárias e presenças em eventos. Uma pessoa próxima à modelo e atriz contou que ela tem faturado bastante.

Em alta
Miguel Falabella está em alta na Globo. Seu projeto de seriado “Cá entre nós” foi aprovado. A série retrata dois casais que se separam e se casam novamente com pares trocados. Eles se tornam vizinhos.

Estresse
Murilo Benício ficou extremamente irritado com o assédio dos fotógrafos que aguardavam sua chegada na porta da maternidade onde nasceu, na última terça-feira, seu bebê com a atriz Giovanna Antonelli. Ao perceber os flashes, o ator jogou a bolsa que levava a tiracolo em cima dos profissionais.
Duas horas após o incidente, Benício deixou o local. Quando já estava dentro de seu carro decidiu voltar e pedir desculpas aos fotógrafos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>