Festas e bancos atraem bandidos para a Ufes
<b> Assaltantes aproveitam
movimento em agências
durante o dia. Já à noite,
atacam em festas no campus </b><br>
Fabiani Araújo <br>
As festas universitárias e as três agências bancárias dentro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), no campus de Goiabeiras, em Vitória, estão atraindo assaltantes. Eles agem nos estacionamentos, roubando e arrombando veículos, e também abordando estudantes, professores e comerciantes na saída dos bancos.
O diretor da classe de esportes do Centro de Educação Física, Luis Fernando Reisen, disse que o maior problema ocorre nas festas clandestinas, que não são comunicadas à universidade e não contam com segurança adequada.
Luis Fernando explicou que as autorizações só são dadas quando os alunos apresentam um projeto do evento adequado às normas da Ufes.
O Centro de Educação Física é um dos lugares mais procurados para a realização de festas. “O espaço aqui é maior, tem a área da piscina e ainda uma quadra de esportes”, destacou o estudante do 5° período de Engenharia Elétrica Marcelo Henz Geller, 21 anos.
“Temos de duas a três festas por mês aqui e elas só são liberadas após uma análise da programação com os organizadores. Uma das normas é que as festas devem acontecer até as 23 horas, que é o horário em que os vigilantes da Ufes garantem a segurança dos participantes do evento”, afirmou Luis Fernando.
No entanto, até mesmo nas festas autorizadas há reclamações. A estudante Gabriela Lima Silva, 25, do 9° período de Artes Plásticas, freqüenta os eventos na universidade e destacou que a segurança não é adequada.
“Onde fica o movimento de bandas, poucos vigilantes garantem a segurança. A gente não se sente seguro. Mas há uns dois meses tenho visto vigilantes com mais freqüência”, lembrou.
A assessoria de comunicação da Ufes informou que os eventos devem ter autorização do Diretório Acadêmico e também da reitoria.
Preocupado com a segurança no campus, o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, vai pedir ajuda da Polícia Militar em uma reunião com o comandante geral da PM, coronel Antônio Carlos Barbosa Coutinho. O encontro será às 10h30 de hoje, no Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe, Vitória.

Ambulantes não são barrados

Vendedores ambulantes e flanelinhas foram flagrados por A Tribuna dentro da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), no campus de Goiabeiras, em Vitória. A reportagem passou duas horas na tarde de ontem dentro da Ufes e não viu vigilantes.
Durante esse período, as guaritas onde deveriam estar seguranças estavam vazias.
A reportagem chegou à universidade às 14h50 e saiu às 17 horas. Nos estacionamentos do campus, onde é alto o número de roubos de veículos, nenhum guarda foi visto.
Centenas de estudantes transitavam nos centros acadêmicos e, quando abordados pela equipe de A Tribuna, afirmavam que a segurança não é suficiente para o número de pessoas que circulam no local durante todo o dia.
Flanelinhas trabalhavam limpando carros em vários estacionamentos. Até um vendedor de redes foi encontrado circulando pelo campus. A preocupação de estudantes e professores é de que, da mesma forma que estranhos têm acesso livre ao local, bandidos também podem transitar tranqüilamente sem serem abordados.
De acordo com a assessoria de comunicação da Ufes, 90 seguranças são responsáveis pela vistoria dentro do campus.
A assessoria destacou ainda que a segurança no campus é realizada por guardas a pé, de moto e de carro. Alguns deles andam armados e todos contam com radiocomunicadores.

Prejuízo de R$ 30 mil

O comerciante Ivo de Souza de Oliveira já foi assaltado três vezes dentro do campus da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória, quando chegava com malotes para depositar na Caixa Econômica Federal. Ele já teve um prejuízo de R$ 30 mil e seu carro já foi arrombado no estacionamento.
“Todos os dias tenho que vir ao campus efetuar alguns pagamentos. Optei por abrir a conta nessa agência pela segurança no local na época, mas agora está muito difícil. Estou andando com um segurança particular para não perder mais dinheiro. Tive um prejuízo muito grande nesses assaltos”, conta o comerciante
Ele critica a segurança dentro da Ufes: “A gente pode andar aqui dentro o dia todo e, no máximo que se vê, são dois vigilantes rodando por todo o campus. O pior é que aqui dentro têm crianças estudando e muitas irregularidades. Quando vamos reclamar com as autoridades, fica um jogando a culpa no outro. Ninguém assume a responsabilidade”, contou.
Assim como o caso de Ivo, em setembro, um universitário de 21 anos, de uma faculdade particular, foi assaltado e espancado nas dependências da Ufes. Ele foi atacado por um grupo de oito adolescentes, levou uma rasteira e chutes na cabeça. 
No mesmo mês, duas estudantes foram assaltadas dentro da universidade. Uma delas levou um susto ao retornar ao estacionamento para pegar seu carro e o encontrou sem as rodas.
Na noite da última segunda-feira, um policial militar teve seu carro roubado dentro do estacionamento. O Gol branco estava estacionado perto da cantina do IC-II. Quando ele voltou para ir embora, o carro não estava mais no local.

Opiniões

“A gente quase não vê guardas aqui dentro. Pelo que podemos observar, eles não agem nos locais mais propícios a assaltos e até outros crimes, como nas proximidades do Centro de Artes e do Centro de Educação Física.
Acho que não seria legal que o efetivo da PM agisse aqui no campus. A questão não é tão simples assim e deveria ser muito bem discutida”
Weberth José de Souza, 19, 2° período de Desenho Industrial

“É muito raro ver guardas rodando pela Ufes. À tarde até que é tranqüilo porque ainda está claro, mas à noite, quando ocorrem festas e alguns locais sem iluminação, a coisa fica mais difícil. Não tem segurança nenhuma.
Mas não acho boa a idéia da PM atuar dentro da Ufes. Aqui é um território federal e cabe à Polícia Federal agir”.
Fernando Zanardo, 20, 4° período de Engenharia da Computação

“A segurança dentro do campus de Goiabeiras é muito deficiente. Quando ocorrem as festas e eventos aqui dentro é até possível ver alguns guardas rodando, mas durante o dia quase não temos segurança. Na verdade, durante o dia a segurança é escassa.
Acredito que a PM atuando aqui não é viável. Não é uma boa idéia. Provavelmente eles agiriam aqui dentro como agem lá fora, e isso não é legal.”
Aline da Ros, 18, 2° período de Desenho Industrial

Números

Área da Ufes
• 1,6 milhão de metros quadrados
• 170 mil metros quadrados de área construída
• 988 mil metros quadrados de área urbanizada
No local circulam em média 
• 22 mil pessoas
• 8 mil carros
Espaços abertos ao público
• Três agências bancárias
• Uma sala de cinema
• Um teatro
• Um restaurante
• Oito auditórios
• Uma agência dos Correios
• Um posto do Setpes 
• Três postos bancários
• Duas galerias de artes
• Uma biblioteca
• Um parque aquático
• Um ginásio de esportes
• Centro de línguas (7 mil alunos)
• Pré-vestibular (2 mil alunos)
Fonte: Universidade Federal do Espírito 
Santo (Ufes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>