CONCURSOS
<b> Eliminados 1,8 mil na Serra

Os candidatos que disputam as 476 vagas no concurso da
Educação devem ficar atentos ao prazo para recursos </b><br>
 <br>
Pelo menos 1,8 mil candidatos não compareceram aos locais de prova e estão fora da disputa por uma das 476 vagas destinadas à área de educação do concurso da Prefeitura da Serra, realizado ontem.
Os organizadores do concurso, Fundação Ceciliano Abel de Almeida (FCAA), ainda não fecharam o número exato de faltosos, mas estimam que não compareceram no período da manhã 17% dos candidatos e na parte da tarde, 23%.
Aqueles que compareceram aos locais de prova no período da manhã, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), disputaram vagas para os cargos de fonoaudiólogo, professor de educação especial, séries iniciais, ciências, geografia e português.
À tarde, também na Ufes, foi a vez dos candidatos às vagas para professor de educação infantil, educação artística, educação física, história, língua inglesa, matemática e técnico pedagógico.
O coordenador do concurso da Fundação Ceciliano Abel de Almeida, Nilton Barros, informou que os gabaritos estão previstos para serem divulgados amanhã.
RECURSOS
Já os recursos serão entregues na Secretaria de Promoção Social da Serra (Seprom) – mesmo local em que os candidatos retiraram o cartão de inscrição para o concurso –, que fica na rua Correia Pimentel, nº 150, no bairro Caçaroca, na Serra-Sede.
Almeida informou que o formulário para a entrega do recurso pode ser retirado no site da organização da seleção www.fcaa.com.br ou na Seprom.
No próximo domingo (dia 2 de abril), outros 4 mil candidatos também irão disputar vagas para a área da educação do município.
Além das provas escritas, os professores também passarão pela etapa de avaliação de títulos.

Cenas

“Somos de Aracruz e estamos esperando minha esposa, que está concorrendo para o cargo de professora para séries iniciais, fazer a prova. Saímos de Aracruz por volta das 6h30 e assim que ela terminar a prova vamos retornar para Aracruz. Estou na expectativa que ela seja aprovada”.
Wellington Luciano Gonçalves com o filho Luciano Gonçalves, de 8 meses

“Saímos de Itaguaçu às 5 horas. Na parte da manhã fizeram a prova minha sogra e minha cunhada. Já na parte da tarde, minha esposa. A idéia de trazer o colchão foi para descansar, afinal são três horas e meia de prova”.
Leonildo Pagpl, com sua esposa Débora Sarnaglia Barbosa Pagpl e seu filhos Henrique Sarnaglia Barbosa Pagplk

Cariacica altera datas de exames
A Prefeitura de Cariacica alterou as datas agendadas para exame pericial do concurso em andamento da Secretaria Municipal de Educação, que começaria hoje.
A informação foi divulgada no edital do último sábado nos classificados de A Tribuna. 
Os candidatos devem ficar atentos, pois o não comparecimento ao exame implicará na eliminação do concurso.
Pelo calendário, candidatos às disciplinas de Ciências (de 01 a 30) e Matemática (01 a 41), que fariam o exame hoje terão que comparecer para o teste no próximo dia 3.
Os testes prosseguem até o dia 19 de abril, de acordo com o cargo. Os horários marcados anteriormente permanecem os mesmos.

Começam inscrições na Dataprev
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para o concurso da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência (Dataprev), que tem como objetivo o preenchimento de 325 vagas de analista de tecnologia, com uma remuneração de R$ 2.180,60 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Os interessados poderão se inscrever no site www.cespe.unb.br/concursos/dataprev2006, das 10 horas de hoje até as 23h59 do dia 9 de abril. A taxa custa R$ 50,00.
Segundo o edital da seleção, o documento de arrecadação e o boleto bancário estarão disponíveis no mesmo endereço e deverão ser impressos para o pagamento da taxa após a conclusão do preenchimento da ficha de solicitação de inscrição on-line.
O processo seletivo terá provas objetivas e discursiva. Os exames, com duração de quatro horas e meia, serão aplicados no dia 7 de maio, no turno da manhã.

Instituto libera gabarito hoje
Será divulgado hoje um gabarito preliminar do concurso do Instituto da Previdência da Serra. Ao todo 1.222 candidatos continuam na disputa, já que dos 1.514 inscritos, 292 faltaram às provas de ontem.
Segundo a coordenadora do concurso, que está sendo realizado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe), Loid Júlia do Nascimento, o candidato terá acesso ao gabarito, que é diferenciado para cada prova, através do site www.cespe.unb.br/concursos/ips2006.
Isso porque a organização do concurso utilizou um software de embaralhamento de questões, que altera os itens das provas e possibilita gerar até um gabarito diferente para cada participante.
Loid informou ainda que o gabarito divulgado hoje trata-se de uma preliminar e que a previsão da organização é que o gabarito definitivo seja liberado em um prazo de 15 dias.
“Após a liberação do gabarito definitivo, que está previsto para daqui a 15 dias, os candidatos terão dois dias para apresentar o recurso”, informou a coordenadora do concurso.
As provas foram aplicadas na faculdade Novo Milênio, em Laranjeiras, na Serra. Na parte da manhã, dos 389 candidatos inscritos, 100 não compareceram.
Já na parte da tarde, dos 833 candidatos, 192 pessoas faltaram.

O que eles disseram
“Não achei a prova fácil. Foram 120 questões que necessitavam de muita atenção. A parte específica foi ampla e abordava vários temas, o que exigia conhecimentos em várias áreas. As questões de conhecimento também estavam confusas”.
Anacyrema da Silveira Silva, candidata ao cargo de assistente social

“A prova estava fácil. Apesar de estar no último período de faculdade, acredito que se estivesse me preparado teria conseguido acertar mais questões. Apenas na parte específica foram cobrados alguns detalhes como, por exemplo, datas”.
Janaína Trindade Damaceno Bruno, candidata ao cargo de assistente social <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Economia <br><br>