Governo prepara nova seleção
<b> Serão abertas mais de 2,6 mil vagas em concursos. O
Ministério das Cidades libera este mês o edital </b>
 
O Ministério das Cidades deve publicar este mês o edital do concurso público para ao preenchimento de 205 vagas, das quais 69 são destinadas a cargos de nível intermediário e 136 a funções de nível superior.
Serão abertas 63 vagas para agente administrativo e outras seis para o cargo de técnico em contabilidade – ambas as funções são de nível intermediário.
Já as chances de nível superior estão distribuídas pelos seguintes cargos: administrador, analista de sistemas, arquiteto, arquivista e assistente social.
Também serão oferecidas vagas para: contador, economista, engenheiro, estatístico, geógrafo, geólogo, jornalista, médico, pedagogo, sociólogo e técnico em Comunicação Social.
A previsão é de que a seleção seja realizada pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb).

DNIT
Outras 2,4 mil vagas deverão ser oferecidas pelo Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit), com a aprovação do Projeto de Lei 4.957/05 que cria carreiras e o plano especial no órgão.
O projeto já foi aprovado na Comissão de Finanças e Tributação na Câmara dos Deputados e, agora, para que o concurso seja realizado, terá que ser aprovado na Comissão de Constituição e Justiça e no Senado Federal.
Pelo projeto, serão criadas mil oportunidades em cargos de nível superior e outras 1,4 mil em funções de nível médio. A previsão é de que este processo seletivo seja realizado apenas no que vem, considerando-se o prazo para a tramitação da matéria e a preparação do concurso.
As chances deverão ser distribuídas da seguinte forma: 600 vagas para analista em infra-estrutura de transportes e 400 para analista administrativo (ambas as funções são de nível superior).
Para o nível médio, deverão ser abertas 1,2 mil oportunidades para técnico de suporte em infra-estrutura de transportes e 200 para técnico administrativo.

Fique por dentro
Ministério das Cidades – O concurso do Ministério das Cidades já foi autorizado pelo governo e está sendo preparado. O edital poderá sair em julho.
Dnit – As vagas a serem abertas (2,4 mil) dependem ainda da aprovação do Projeto de Lei 4.957/05. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

