PM acusado de mandar matar mulher 
<b> Marly, 46 anos, foi morta com sete tiros. Ela denunciou um policial de Padre Gabriel por torturar moradores do bairro  </b><br>
 <br>
Marly Rosa Benedito, a Cheirosa, 46 anos, que denunciou um policial militar por tortura, foi executada com sete tiros de pistolas calibre 380 e 9 milímetros – dois no queixo, dois no rosto e três no tórax – na pracinha do bairro Padre Gabriel, em Cariacica, às 22h30 de domingo. Um soldado da PM que trabalha no Destacamento Policial Militar (DPM) do bairro é suspeito de contratar os pistoleiros – um deles é conhecido como Osias de Boa Sorte – para matar Marly. Durante o tiroteio que matou Marly – ela era suspeita de tráfico de drogas –, a operadora de caixa Adriana Aparecida da Silva foi atingida por uma bala perdida na coxa. Ela, que é evangélica, voltava da igreja quando foi ferida. Adriana foi socorrida, levada para um hospital e passa bem. O crime aconteceu quando três homens chegaram na pracinha do bairro em um Gol não identificado e foram em direção a Marly. Os criminosos desceram do carro com pistolas em punho e, dizendo ser policiais, começaram a atirar em Marly. Ela foi socorrida e levada para o Hospital São Lucas, onde morreu. Segundo moradores do bairro, no momento do tiroteio o DPM, que fica localizado a 10 metros da pracinha, estava fechado. O Gol em que os pistoleiros estavam foi visto pelas testemunhas parado no DPM antes do crime. De acordo com moradores, o pistoleiro Osias, reconhecido por testemunhas como um dos criminosos, teria conversado com o policial suspeito de ser o mandante do crime minutos antes do assassinato de Marly. Depois do tiroteio, de acordo com moradores, os policiais, que haviam saído em uma radiopatrulha, retornaram ao local e reabriram o DPM. Revoltados, familiares de Marly e moradores do bairro ameaçaram invadir o local para linchar o policial. Ele foi retirado do DPM e levado para a Corregedoria da PM, onde prestou depoimento. O delegado da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (- DHPP) Altair Ferreira da Silva disse ontem que, segundo os primeiros levantamentos, Marly e os filhos estariam comandando o tráfico em Padre Gabriel. A família de Marly, no entanto, negou o fato. Um dos filhos dela contou que a mãe estava jurada de morte pelo policial porque Marly o havia denunciado na Corregedoria da PM. “Ela denunciou o policial porque ele torturava moradores e crianças do bairro”, contou. 
“Ela estava sendo ameaçada”
 “Minha filha estava com medo pois nos últimos dias um carro estava rondando a casa dela. Ontem (domingo) à tarde, o veículo voltou a rondar o bairro e cheguei a pedir que ela fosse embora. Ela disse que não tinha para onde ir e que ficaria em sua casa. Meu coração estava apertado e sabia que algo aconteceria a ela na noite de ontem (domingo). Passei o dia com ela, e à noite, depois que cheguei em casa, liguei para saber se estava tudo bem e recebi a notícia de que minha filha estava morta. Ela era trabalhadora, uma pessoa correta e estava sendo ameaçada porque denunciava as coisas erradas que via. Agora minha filha está morta e não sei o que vou fazer.” - Depoimento da aposentada Maria Rosa de Souza, 73 anos, mãe de Marly Rosa Benedito, a Cheirosa, morta em Padre Gabriel. 
Esconderijo era na casa de padre
 Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), comandados pelo delegado Altair Ferreira da Silva, realizaram uma caçada ao pistoleiro Osias de Boa Sorte, apontado por testemunhas como o executor da suspeita de tráfico Marly Rosa Benedito, a Cheirosa. Até a casa de um padre foi vasculhada pela polícia. Os criminosos haviam alugado a casa e a abandonaram há um mês. O padre não sabia que tinha alugado o imóvel para criminosos. As buscas duraram toda a manhã de ontem e a equipe vasculhou casas nos bairros Boa Sorte, Padre Gabriel Bela Aurora e São Conrado, em Cariacica, à procura do pistoleiro e de sua quadrilha. Um integrante do bando de Osias, identificado como Chacal, foi preso dentro de uma casa localizada na rua Nilo Peçanha, entre os bairros São Conrado e Boa Sorte, e encaminhado para a DHPP. Na casa onde ele estava escondido, a polícia apreendeu a moto CG Titã placa MRC-2618. Segundo o delegado Altair Ferreira, o veículo era usado pela quadrilha para a prática de diversos crimes. O delegado Altair Ferreira explicou que 11 pistoleiros fazem parte da quadrilha de Osias, mas que o grupo muda de endereço constantemente. “Hoje (ontem) estivemos em uma casa no bairro Bela Aurora onde a quadrilha se escondeu até um mês atrás. Na casa, no entanto, só encontramos o proprietário, que é um padre. Ele contou que a quadrilha saiu do local sem pagar o aluguel e que não sabia que eles eram pistoleiros quando alugou o imóvel”, contou o delegado. Segundo o delegado, Osias é suspeito de ter cometido pelo menos cinco assassinatos em Cariacica. REVOLTA Revoltados com o suposto envolvimento de um policial na morte de Marly, moradores do bairro Padre Gabriel ameaçaram invadir e apedrejar o DPM do bairro na manhã de ontem. O clima ficou tenso e foi preciso chamar apoio de cinco radiopatrulhas para manter a segurança dos policiais que estavam trabalhando no DPM. Segundo a aspirante Giselly da Silva Gomes, comandante do policiamento de unidade, os moradores se aglomeraram ao redor do local e ameaçavam destruir o DPM. “Os moradores ficaram alterados porque a mulher que morreu era bastante conhecida na comunidade”, comentou a aspirante. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>