PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Notebooks widescreen
A Itautec traz ao mercado uma linha de notebooks que combinam tecnologia sem fio e tela widescreen. Além do design elegante e diferenciado, o formato widescreen proporciona uma melhor experiência visual.
Com o surgimento do DVD, o widescreen ganhou destaque no mercado de televisões, já que oferece melhor visibilidade do conteúdo de imagens gravadas em DVDs. A grande vantagem do widescreen para os computadores é que esse formato aumenta a área disponível na tela e melhora a visibilidade de planilhas e gráficos, oferecendo maior conforto visual.
A linha de notebooks widescreen da Itautec tem dois modelos: o Itautec InfoWay Note W7620, com tela de 15,4 polegadas (R$ 2.999,99), e o Itautec InfoWay Note W7210, com tela de 12,1 polegadas (R$ 3.999,99).
Além disso, o lançamento vem junto com uma promoção: os 3.780 primeiros compradores de qualquer um dos dois modelos vão receber acesso grátis à internet por três meses com tecnologia wi-fi, que não utiliza fios ou cabos.
Mais informações no site www.itautec.com.br.

PC de pulso
A empresa Eurotech revelou recentemente o desenvolvimento de seu PC de pulso. O WWPC (wrist-worn PC) será capaz de rodar Linux ou Windows CE e, além de ter todas as funcionalidades de um PC comum, possuirá diversas características específicas de um computador de pulso. 
O PC tem duas baterias recarregáveis com autonomia de seis horas em modo funcional ou oito horas para modo de espera. O novo computador de pulso, que pesa 200 gramas, virá equipado com WiFi, Bluetooth, placa de rede infravermelha de alta velocidade, portas USB, caixas de som embutidas e entrada para fones de ouvido. O aparelho possui tela de toque LCD de 2,8 x 2,2 polegadas. 
Mais informações podem ser encontradas no site www.eurotech.com/EN/innovation.aspx?pg=wearable.

Telefone USB
A Extralife, fabricante de suprimentos de informática, acaba de anunciar sua entrada no mundo da telefonia ao lançar o Telefone USB. O equipamento é uma boa opção para os usuários de VoIP e tecnologias peer to peer, como o Skype, MSN, Google Talk e Yahoo Messenger.
Tecnicamente, o lançamento não ocupa as saídas de áudio do computador e é automaticamente reconhecido pelo Windows XP e 2000 ao ser conectado à porta USB.
Compacto, com design e peso de um aparelho celular, o Telefone USB é fácil de operar e possui as já conhecidas teclas de menu, discagem, atendimento, volume e mute. Traz ainda microfone e alto-falante interno com recurso antieco automático, campainha para avisar recebimento de ligações e conector para microfone headset opcional. O produto conta ainda com CD de instalação para integração com Skype e cabo USB.
Mas a qualidade mais atrativa para os consumidores é o seu preço que chega a ser 60% mais barato que os outros do mercado. O lançamento já está nas prateleiras por R$ 99. 

Mouse que se recarrega
A Leadership acaba de lançar dois novos modelos de mouses: o Mouse Ótico sem fio e o Mouse Pad RFID. Além de mais econômicos e práticos, os mouses têm sua energia recarregada através dos próprios mouse pad. Com três botões, sendo um whell para rolagem de tela, o mouse conta com deslizamento através do sensor ótico, 800 dpi de resolução e funciona até três metros de distância da base receptora.
Os equipamentos podem ser encontrados por R$ 99.

Armazenamento
A mobilidade é uma tendência, por isso cada vez mais as empresas lançam produtos eficazes, como o Apacer Handy Steno de 2 GB, distribuído pela Controle Net. Os diferenciais do produto são o seu design compacto, sua alta taxa de transferência de dados que é indicada no LED do equipamento e a capacidade de armazenamento elevada.
Além disso, o Handy Steno de 2GB é Plug And Play, reconhecido sem a necessidade de instalação de software, é compatível com PC e Mac e pode ser conectado mesmo com a máquina estando ligada (função Swapping). Outro benefício é que ele dispensa cabos de conexão, fonte de alimentação e baterias, o que torna sua utilização mais fácil e prática.
O valor do equipamento é de R$ 1.523,00. Mais informações no site www.controle.net. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>