Polícia mata 13 em ação contra o PCC
<b> A polícia paulista descobriu
plano do PCC para matar agentes
penitenciários e atacou o bando
momentos antes do atentado </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A polícia paulista matou ontem 13 pessoas, supostamente ligadas ao PCC (Primeiro Comando da Capital), minutos antes do que seria uma tentativa de ataque da facção criminosa contra agentes penitenciários em São Bernardo do Campo (Grande São Paulo).
A operação policial ocorreu às 7 horas de ontem, a 500 metros de uma cadeia, chamada CDP (Centro de Detenção Provisória). Os mortos – 12 homens e uma mulher – teriam sido surpreendidos pela polícia quando se preparavam para atacar três agentes em um ponto de ônibus. Cinco suspeitos foram presos e outros quatro conseguiram fugir. 
Segundo o delegado Marco Antonio de Paula Santos, chefe da Delegacia Seccional de São Bernardo, a ordem do ataque partiu de dentro dos presídios, “presumidamente vinda do alto escalão’’ do PCC.
A intenção da facção, de acordo com Santos, era retomar as ações iniciadas em maio deste ano como forma de pressão para diminuir o rigor nos presídios paulistas, principalmente contra os líderes da facção. Naquele mês, entre os dias 12 e 19, 42 agentes de segurança foram mortos em ataques. 
A Polícia Civil da Grande São Paulo diz ter descoberto o suposto atentado há 10 dias. Segundo o delegado Santos, informações de presos rivais, de informantes da polícia e de escutas telefônicas revelaram que o PCC pretendia matar de cinco a 15 agentes penitenciários. 
Os alvos seriam funcionários de CDPs em São Bernardo, Diadema, Mauá e Santo André. O comando do PCC teria dado 10 dias para que a ação fosse concretizada por um grupo local. Os criminosos estavam sendo pressionados a realizar o ataque. A tentativa ocorreu ontem, no 9º dia do prazo estabelecido. 
Cerca de 70 policiais civis à paisana chegaram ao local por volta das 3 horas. Eles se dividiram em dois postos de gasolina e outros pontos nas proximidades do CDP. Segundo a polícia, os suspeitos chegaram em seis carros, por volta das 5h30. Eles teriam ficado à espera da saída dos funcionários do CDP.
Segundo o delegado, a movimentação dos suspeitos ao redor do presídio passou a ser monitorada. A ordem para matar três funcionários que rumavam para o ponto de ônibus teria sido interceptada pela polícia, o que precipitou a abordagem. “A intenção era prender, mas houve reação’’, disse Santos.

Ordem para matar ou morrer

SÃO PAULO – As pessoas mortas pela polícia teriam sido obrigadas pelo Primeiro Comando da Capital (PCC) a fazer um ataque contra agentes penitenciários. O grupo teria sido ameaçado de morte caso não cumprisse a tarefa.
Segundo o delegado Marco Antonio de Paula Santos, o grupo foi cobrado pelo comando da facção criminosa por não ter participado ativamente dos ataques realizados entre os dias 12 e 19 de maio.
Os suspeitos teriam ficado com uma dívida que a facção resolveu cobrar, segundo a polícia. Entre as ameaças apuradas na investigação policial está a de obrigatoriamente atender o telefone celular, não fugindo do controle do comando. “A ordem era: se der caixa postal, morre’’, afirma o delegado.
Segundo ele, o PCC repassou a ordem de que se os agentes não fossem atacados, quem morreria seriam os líderes locais da facção. Os suspeitos teriam obedecido por medo, segundo a polícia. 
Dez suspeitos foram mortos a tiros nas proximidades do Centro de Detenção Provisória (CDP) de São Bernando do Campo. Três foram perseguidos e mortos no município vizinho de Diadema. Cinco suspeitos foram presos: três mulheres foram acusadas de trabalhar como “olheiras’’, repassando informações à quadrilha sobre a movimentação dos agentes. 
Outros dois homens teriam participado do confronto e foram rendidos. Dos 13 mortos, 11 tinham antecedentes criminais, segundo a polícia.
Na maior parte, por tráfico de drogas e roubo. Segundo Santos, os dois líderes do ataque estão no grupo de mortos: Márcio José dos Santos, o Marcinho, seria “piloto’’ (que comanda as ações em uma região) do PCC em Diadema, Adriano Wilson da Silva, o Boy, líder da facção em São Bernardo e com envolvimento em roubos de carga, e Evilson Rodrigues de Oliveira, com passagem por roubo e tráfico.
No Instituto Médico Legal 
(IML) de Diadema, familiares  afirmaram que as vítimas  foram mortas sem chance de defesa.

Secretário Nacional da Segurança vem dar ordens

O secretário Nacional de Segurança Pública, Luiz Fernando Corrêa, chega ao Espírito Santo hoje a noite para definir o tempo de permanência da Força Nacional de Segurança em terras capixabas, a ocupação da tropa nos bairros da Grande Vitória e se será necessária a vinda de mais agentes.
Durante todo o dia de ontem, os 170 homens da Força Nacional que já estão no Estado garantiram a segurança na Casa de Custódia de Viana (Cascuvi). De acordo com a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), ainda não há previsão da ida da Força Nacional para as ruas.
Apesar da assessora de comunicação do secretário nacional, Flávia Diniz, não ter a informação da vinda de Luiz Fernando, o secretário da Segurança do Espírito Santo, Evaldo Martinelli, confirmou que o encontro será hoje.
“O secretário está no Rio Grande do Sul a caminho do Rio de Janeiro hoje (ontem). O celular dele está sem sinal, entretanto não há nenhuma confirmação de viagem para o Espírito Santo em sua agenda, o que não quer dizer que ele não irá amanhã (hoje). Talvez ele esqueceu de agendar”, explicou a assessora Flávia.
Com a chegada do secretário, serão definidos em que bairros e morros perigosos da Grande Vitória os agentes vão ocupar e se eles vão continuar os trabalhos nos presídios.
O coordenador da Força Nacional no Estado, major Dan Câmara, declarou que o efetivo está preparado para atuar nos presídios, ruas e ainda nos terminais. “Essa é uma ação que está prevista e, se for necessário, também ocuparemos os terminais, como fizemos em 2004, quando viemos aqui”, garantiu.
Os primeiros 80 agentes da Força Nacional chegaram ao Estado no domingo, dia 18 de junho. Outros 90 homens chegaram na última sexta-feira.
Eles estão na Cascuvi. O presídio recebeu 661 presos que estavam na Penitenciária de Segurança Máxima e tiveram que ser transferidos após rebelião.

Cinco celulares em presídio

As celas e os presos da Casa de Passagem de Vila Velha foram revistados durante todo o dia de ontem e cinco celulares foram apreendidos, assim como uma quantidade pequena de maconha.
A revista foi feita pelo Batalhão de Missões Especiais 
(BME) da Polícia Militar e por uma equipe formada por 12 funcionários da Secretaria Estadual da Justiça (Sejus).
A ação aconteceu oito dias depois do fim da rebelião na penitenciária, quando presos fizeram evangélicos e agentes penitenciários reféns. Em um momento dramático das negociações, os presos rebelados penduraram um agente por 15 minutos de cabeça para baixo e ameaçaram matá-lo. 
Durante a revista, os cerca de 700 detentos que ocupam o local foram retirados do prédio de três andares por policiais BME e levados para uma área  externa, onde deveria funcionar uma quadra esportiva.
Segundo a assessoria da Sejus, já era esperado que fosse encontrada uma cadeia depredada, mas os prejuízos ainda não foram contabilizados.
As visitas aos detentos ainda não foram regularizadas. No último domingo eles puderam receber familiares das 9 às 12 horas, mas não puderem receber malotes, com comidas, bebidas ou roupas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>