Tragédia na BR-262
<b> Uma pessoa morreu e 25 ficaram feridas no acidente com o ônibus 
que levava 39 passageiros de Belo Horizonte para Vila Velha </b><br>
A tribuna <br>
Um acidente com ônibus da Viação São Geraldo, lotado de turistas mineiros, deixou uma pessoa morta e outras 25 feridas na manhã de ontem, no quilômetro 60, da BR-262, na localidade de Santa Maria, em Marechal Floriano.
O jornalista e engenheiro Wilson Pimentel Seixas, 47 anos, morreu a caminho do Hospital Doutor Arthur Gerhardt, em Domingos Martins. Familiares dele vieram de Belo Horizonte, Minas Gerais, para liberar o corpo.
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal, o ônibus, placa GPN-805 (Caratinga-MG), linha Belo Horizonte-Vila Velha, fazia uma curva numa serra, no sentido Marechal Floriano-Vitória, quando derrapou, saiu da pista, foi parar em um buraco e tombou às margens de um barranco. O veículo ficou totalmente destruído.
Policiais disseram que o tacógrafo – equipamento que indica a velocidade do veículo – revelou que o ônibus estaria a 100 km/h. Na hora do acidente, havia 39 passageiros.
Um helicóptero da Polícia Militar, três radiopatrulhas da PM, quatro ambulâncias, das prefeituras de Marechal Floriano e de Domingos Martins, quatro carros de resgate do Corpo de Bombeiros e populares ajudaram no socorro às vítimas, que foram levadas para hospitais da região e de Vitória.
Havia muito sangue na pista. As bagagens dos passageiros foram jogadas na pista para facilitar o resgate. O trânsito ficou congestionado por mais de três horas, nos dois sentidos. A polícia teve que acionar um guincho para virar o ônibus. 
RESGATE
Lavradores, que trabalhavam próximo ao local do acidente, contaram que houve pânico entre os passageiros.
“Havia muita gente chorando. Tiramos um por um. Uma mulher, que estava sentada no banco da frente, ficou presa às ferragens e só foi retirada pelo bombeiro. Ela estava mal e foi levada de helicóptero”, disse o lavrador Fernando Aparecido Severino.
O motorista do ônibus, Valmir Borges da Silva, 44, contou que estava tentando ultrapassar um caminhão, mas acabou derrapando na pista e perdendo o controle do veículo.
Um dos passageiros, o engenheiro de segurança Ronaldo Antonio Dias, disse que dezenas de pessoas ficaram em estado de choque. No final da manhã, as pistas foram liberadas.

Empresa paga todas despesas
As despesas de resgate e atendimento médico foram custeadas pela Viação São Geraldo, que providenciou também, o funeral do jornalista e engenheiro Wilson Pimentel Seixas, que morreu no acidente.
A assessoria de imprensa da Viação São Geraldo informou que o ônibus envolvido no acidente saiu da cidade de Belo Horizonte, em Minas Gerais, às 21h44 de quarta-feira, com destino a Vila Velha.
Gerentes de supervisão da empresa estiveram no local da tragédia e acompanharam todos os trabalhos de resgate. Segundo a empresa, o ônibus foi fechado por um caminhão.

Passei muito perto da morte
“Estava acordado. O que aconteceu foi uma fatalidade. Tive um corte muito profundo na cabeça e levei trinta pontos.
Senti muita dor. Eu saí do ônibus pela janela, e depois só foi juntando feridos deitados no chão. Muita gente parou para ajudar. Até um helicóptero esteve no local.
Eu iria passar o ferido no Espírito Santo, ver parentes e amigos. Mas, graças a Deus, o que importa é que estou vivo. Passei muito perto da morte. Nunca passei por tanto desespero.”
Depoimento do engenheiro de segurança Ronaldo Antônio Dias.

A lista
Morto
Wilson Pimentel Seixas, 47 anos

Feridos graves
Naelson André Dalcamini, 27 anos
Jaqueline Portela Palotti, 23 anos
Fernanda Almeida Ruas, 22 anos
Clarisse das Graças Souza Alves, 26 anos
Ronaldo Antônio Dias, 41 anos
Angélica Virginia Gaber, 25 anos
Luciano de A. Pereira, 28 anos
Rodrigo R. Gonçalves, 20 anos

Feridos leves
Valmir Borges da Silva, 43 anos (motorista)
Isaias Adriano Ferreira, 36 anos 
Ana Lúcia da Silva, 44 anos 
Rondinelli Fernandes da Silva
Silvania Bárbara de Oliveira, 32 anos
Ramon Eduardo de Oliveira, 11 anos
Giseli Domingos Carneiro, 22 anos
Paula Ramos J. Olímpio, 21 anos
Elisa M. Costa Silva, 21 anos
Dário P. Tomás, 36 anos
Eduardo P. Tomás, 4 anos
Gabriel Sabadini de Oliveira, 7 anos
Vânia Lúcia da Silva, 37 anos
Aparecida dos Santos R. Silva, 22 anos
Daura Sabadini, 55 anos
Vantuir Tadeu Astorie da Cruz, 20 anos
Wilson da Silva Ferreira, 8 anos

Sem ferimentos
Ricardo Miranda Fonseca 
Ernane Soares Coelho 
Erio Carlos Pereira Bessoti 
Roney Gonçalves 
Patrícia Salles 
Ana Mirian Araújo 
Rafael Alves 
Maria Tarcisio Falqueti 
Andréia Carla Falqueto 
Alice Santos Bentoline 
Spengrer Soares Costa 
Gilmar Soares Costa 
Paulo Sabadine 
Marcelo Gomes de Araújo 

Fonte: Polícia Rodoviária Federal, hospitais e Viação São Geraldo <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>