TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Apaixonada
Rico Mansur festejou quarta-feira seu aniversário. No melhor estilo apaixonada, sua namorada, a top Letícia Birkheuer – que na foto aparece nua para a exposição “Síntese”, de Fernando Torquatto – fez uma surpresa. 
A atriz, que está morando em Nova Iorque, estava com o vôo da volta marcado para quarta-feira, mas mudou de plano. “Eu ia embora, mas resolvi ficar e passar a noite com meu amor”, revelou Letícia.

Flores
Zeca Pagodinho, 47 anos, mandou um arranjo de flores para a apresentadora Glória Maria.
O cantor estava agradecendo Glória pela matéria exibida no “Fantástico” no último domingo. 
“Adorei a matéria”, disse Zeca no bilhete enviado junto com as flores. “Depois da dança, fui parar no hospital. Beijos”, completou ele. Na semana passada, depois de ser entrevistado por Glória, Zeca Pagodinho foi operado de uma hérnia de disco. 

Festa
Junior Lima celebrou dois anos de sua banda SoulFunk com um show especial. O espaço estava lotado. Até aí tudo normal, não fosse a grande surpresa da noite: a canja de Lenine ao lado do músico. 
Logo depois, Sandy apareceu e também arriscou algumas músicas junto com a banda do irmão. Acompanhada de seu namorado, Lucas Lima, comentou que o show era imperdível.

Confissões
Raquel Pacheco, a Bruna Surfistinha, afirmou, em entrevista à revista Vizoo, que usou cocaína aos 18 anos. “Comecei a fumar maconha com 15 e a cocaína veio aos 18”, conta a ex-garota de programa. 
Bruna abriu o jogo sobre sua intimidade. “Curto mulher. Mas preferia fazer sexo com casais. Tenho medo que meu namorado procure uma garota de programa”, confessa.

Furo
O apresentador Jô Soares encontrou Dado Dolabella num restaurante, em São Paulo. No melhor estilo simpático, deu o maior furo: Jô perguntou para o ator como estava o seu pai, Carlos Eduardo Dolabella, que morreu há dois anos. 

Nua?
Tati Quebra-Barraco pode estar prestes a mostrar seu novo corpinho numa revista. O agente de Tati foi procurado por representantes de uma publicação masculina. Eles querem a cantora nua numa nas primeiras edições de 2007. 
Ela vai pensar na proposta, mas já deu uma dica da sua resposta. “Pagando bem, que mal que tem?”, avisou.

Em casa
O casal Henri Castelli e Isabeli Fontana deixou o hospital Albert Einstein, na manhã de ontem, com o primeiro filho do casal. 
Lucas nasceu na madrugada do dia 23, de parto normal.
Henri assistiu ao parto, mas não teve muito tempo para curtir o bebê. Seguiu horas depois para o Rio de Janeiro para gravar suas cenas em “Cobras & Lagartos.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>