Grampo para flagrar filho
<b> Pais contratam detetives para grampear telefone.
Na mira, estão conversas sobre drogas e sexo </b><br>
 <br>
A insegurança e as suspeitas de os filhos estarem envolvidos com drogas e más companhias têm levado muitos pais a contratar detetives para grampear o telefone fixo da casa e saber com quem os filhos estão andando.
Outro sistema bastante eficiente para flagrar as armações dos filhos é o grampo ambiente, um tipo de gravador instalado no quarto do jovem para flagrar conversas pelo celular. As informações são do detetive que atende pelo codinome Harison, e que atua há 10 anos no ramo de investigações.  
“Esse grampo também é muito eficaz, pois muitos filhos passam a usar o celular para combinar encontros para consumir drogas”, conta o detetive.
Outros recursos como câmeras escondidas nos quartos dos filhos, câmeras fotográficas e muita observação também ajudam a confirmar ptráticas ilícitas entre jovens.  
De acordo com o detetive Montenegro, há 25 anos no mercado, os pais passam a perceber a mudança de comportamento dos filhos quando eles começam a perder o interesse pelas aulas e a andar com pessoas consideradas suspeitas.
“Alguns pais chegam a contar que encontram resíduos de drogas em casa. Outros já perceberam que objetos e dinheiro passam a sumir dentro de casa”, citou.
O detetive conta que as praias de Vitória e Vila Velha são os locais mais procurados por esses jovens para consumir drogas, geralmente maconha e cocaína. 
“Teve um caso em que um garoto de 14 anos ia para a praia de bicicleta se encontrar com os amigos para consumir drogas. Depois que apresentei as provas para a família, sugeri que ele fosse encaminhado para a Vara da Infância e da Juventude”, relatou.
Para o detetive Harison, a descoberta dos costumes dos filhos leva muitas vezes esses jovens a se “emendarem”. “Eles parecem cair na real depois que os pais chamam a atenção deles”.
Segundo os detetives, esses jovens são de classe média alta. As famílias gastam cerca de R$ 1.500,00 para uma investigação de uma semana.
O investigador Harison relatou casos em que os adolescentes marcam encontros para organizar um local discreto e seguro para consumir as drogas. 

Detetive descobre aliciamento
Dentre as várias descobertas dos detetives contratados por pais desesperados está a história de um menor que estava sendo aliciado por uma médica veterinária de 40 anos. O caso foi parar na polícia e a mulher foi indiciada criminalmente.
De acordo com as investigações do detetive Harison, a mulher mantinha relações sexuais com um adolescente de 16 anos em festas promovidas por ela em sua casa. Outros jovens participavam, mas o interesse dela era somente no menor.
“Ela chamava outras pessoas para disfarçar e não chamar a atenção do marido. Dava umas festinhas com direito a drogas e bebidas. Quem ela queria mesmo era o garoto”, disse o detetive. 
A mãe do adolescente começou a desconfiar quando o filho passou a chegar em casa com roupas de marca famosa, relógios caros e até um celular, que ele disse ter ganhado da mulher.
“A mãe dizia que ele era um rapaz quieto e tranqüilo. Mas depois que passou a se envolver com a veterinária, mudou completamente de comportamento”, contou o detetive.  
Segundo Harison, o apoio dos vizinhos foi fundamental para flagrar as festinhas à beira da piscina. “Eles me deixavam entrar e filmar tudo o que acontecia, de uma forma muito discreta”.
O detetive contou que o caso foi parar na polícia. “O marido dela acabou sabendo de tudo também”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>