PRATELEIRA
<b> Mensagem promentendo
fotos sensuais de vocalista
da banda Calipso, transforma
máquina em computador zumbi  </b><br>
 <br>
Karaokê
e USB
A Philips está trazendo para o mercado brasileiro o DVD player: DVP5965K. O modelo conta com a conexão digital HDMI, reprodução multiformato e ainda oferece entretenimento com a função Karaokê e USB.
Esse DVD elimina a conversão em sinais analógicos, apresenta uma imagem perfeita e qualidade de som sem ruído. Também aprimora a imagem em até 1080i, aumentando a resolução dos sinais de vídeo SD (definição padrão) usados pelo DVD para HD (alta definição). 
O DVP5965K pode reproduzir vários formatos de mídias e vídeo (DVD, DVD+R/RW, DVD-R/RW, (S)VCD, DivX), músicas (CD, CD MP3, CD R/RW e WMA) e imagens JPEG com reprodução de músicas MP3 simultaneamente. 
Já a função Karaokê oferece o efeito “eco” na voz. O aparelho conta com entrada USB, para reproduzir fotos e músicas gravadas no pen drive. Seu valor é de R$ 599,00. Mais informações no site www.philips.com.br.


Luzes
Mais do que proporcionar um som com muita potência, a nova linha Genezi 2007, da Sony Brasil, é capaz de transformar sua casa numa balada completa com direito à animação e música da melhor qualidade.
A grande novidade presente em três dos sete modelos é o recurso D-Light Sync, ou seja, uma saída para equipamentos de iluminação. Isso significa que qualquer aparelho de iluminação com conexão DMX-512 pode ser ligado em série e controlado pelos mini-systems da Sony.
Um deles é o mini-system MHC-GNX800. Com potência de 730 Watts RMS, apresenta dois subwooferes com 200 Watts RMS total mais quatro caixas acústicas, função karaokê com entrada para microfone com controle de volume e eco. A novidade já pode ser encontrada nas lojas por R$ 1.999,00.
Também com o recurso D-Light Sync, o modelo MHC-GNX900 chega no início do próximo mês ao mercado. Sua potência total é de 570 Watts RMS, incluindo duas caixas acústicas. Traz o MP3 Booster, função que possibilita maior fidelidade sonora por meio da compensação das freqüências baixas e altas que são desconsideradas nas músicas em formato MP3. O preço é de R$ 1.699,00. 


Baixo custo de impressão 
Menor custo de impressão, rapidez e fácil utilização. Estes são alguns dos principais destaques das impressoras Kyocera, comercializadas em Vitória pela Pronet Comércio e Serviços.
“As impressoras Kyocera possuem menor custo de impressão dentre todas as marcas disponíveis no mercado: R$ 0,04 por página, representando economia para seus clientes. Além do reduzido valor de impressão, o custo de compra de um toner original é um terço do valor das marcas concorrentes”, destaca o diretor comercial da Pronet, Helton Braz Scarpe.
Outra solução oferecida pelos produtos Kyocera é o gerenciamento de usuários, onde um software controla o número de impressões e a conta de cada operador. Com a utilização do sistema, os usuários passam a ter um número limitado de impressões, controlado por um administrador. 
As impressoras Kyocera estão disponíveis em diversos modelos, com preços a partir de R$ 890,00.


Imagens no escuro
A In Corp Networking, distribuidora da linha Planet no Brasil, anunciou o lançamento da câmera IP ICA-106 especialmente desenvolvida para segurança de ambientes, com transferência de imagens e som via internet. O equipamento é ideal para pequenas empresas ou espaços domésticos.
Além de poder ser monitorada via web, a câmera possui modo noturno, com seis sensores infra-vermelhos, captando imagens mesmo com ausência total de luz, diferente das câmeras IPs convencionais.
A câmera ainda tem sensor de detecção de movimento e envia notificações por e-mail da ocorrência. Com interface para conexão a redes cabeadas ou wireless, a ICA–106 possibilita gravação do monitoramento no computador a qual está conectada. O equipamento tem zoom de 4x e vem com microfone interno incluso. A câmera custa US$ 324. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>