RELIGIÃO
<b>  </b><br>
 <br>
Pregação e louvor hoje à noite em Cobilândia
A praça de Cobilândia, Vila Velha, vai tremer com a explosão de louvor e pregação, a partir das 19 horas de hoje, durante a “Cruzada Evangelística”. 
Atuará como preletor o pastor Gilmar Santos, enquanto as amadas Lauriete, Shirley Kaiser, Glaucia Nascimento, Elizângela Paula, Carla Schmidel, Bruna Olly e Gladslayne louvarão ao Senhor. Os abençoados Ricardo Scardua, Enéias e Eduardo também vão cantar. 
Realização: União de Mocidades das Assembléias de Deus no ES.

Convenção vai eleger 4º vice-presidente
A Convenção das Assembléias de Deus no Estado do Espírito Santo e Outros (Cadeeso) vai eleger o 4º vice-presidente, no próximo sábado, em Aribiri, Vila Velha. 
Seis pastores se inscreveram para concorrer ao cargo: Arnaldo Candeias, Isaac Nunes Samora, Laniminer Jardim, Eliel Fontes Bezerra, Nataniron da Cunha e Vanderlino de Vargas Freitas.
O pastor-presidente da Cadeeso, Oscar Domingos de Moura, explicou que convocou Assembléia Geral Extraordinária para promover o pleito, devido à saída do pastor Sebastião Lourenço, que ocupava a função.
Ele destacou que poderão votar todos os ministros, pastores e evangelistas filiados à Cadeeso que estão em dia com seus direitos convencionais.

O que dizem os pastores candidatos
“Com as experiências adquiridas na vida cristã, inclusive com a construção de templos, quero contribuir com o projeto da atual gestão da Cadeeso. Peço humildimente aos ministros que orem e nos ajudem com seu voto de confiança a fim de que possamos cumprir com os objetivos propostos para o bem desta obra.”
Pastor Laniminer Jardim, líder da Assembléia de Deus em Itacibá, Cariacica.

“Na condição de presidente da AD em Itararé, quero contar com o voto nesta jornada abençoada por Deus, rumo a 4ª vice-presidência. preciso de orações e do apoio dos ministros para realizar esta grande obra para Deus.”
Pastor Eliel Fontes Bezerra, líder da Assembléia de Deus em Itararé, Vitória.

“Se os nossos irmãos me derem este voto de confiança, certamente teremos uma oportunidade de fazer pela Cadeeso tudo o que tem colocado em nosso coração.”
Pastor Nataniron Ribeiro da Cunha, líder da Assembléia de Deus em Santa Leopoldina.

“Coloquei o meu nome à disposição dos ministros para concorrer à função de 4º vice-presidente. Esta função exige experiência, tempo disponível e facilidade de acesso. Acredito que estou preparado para contribuir com o nosso presidente, pastor Oscar, e a mesa diretora.”
Pastor Vanderlino de Vargas Freitas, líder da Assembléia de Deus em Nova Brasília, Cariacica.

“Estou concorrendo ao cargo de 4º vice-presidente com o apoio do pastor Oscar Domingos de Moura para dar uma parcela maior de contribuição aos companheiros da mesa diretora nas atividades relacionadas ao desenvolvimento da nossa Cadeeso.”
Pastor Arnaldo Candeias, líder da Assembléia de Deus em São Torquato, Vila Velha.

“Concorro a 4º vice-presidente não por vaidade pessoal, mas por entender ainda que temos um potencial e uma visão de dinamismo, qualidade e eficiência para ajudar a Cadeeso a manter a transparência, a boa ordem e os princípios doutrinários e espirituais.”
Pastor Isaac Nunes Samora, líder da Assembléia de Deus em Vitória.

Culto - A missionária Elionai atua como preletora no culto que o Círculo de Oração vai dirigir às 19h30 de hoje na Assembléia de Deus em Ataíde, Estrada de Capuaba, 377, Vila Velha.
No louvor: Conjunto local e Dupla Nilda & Martha.

4º Congresso
O pastor Nerildo Accioly (foto), de São Paulo, é o preletor do 4º Congresso da União de Mocidade da Assembléia de Deus em Bela Aurora, Cariacica, entre amanhã e domingo próximo, a partir das 18h30. No louvor, Eliane Silva, Ronaldo Ribeiro e Raio de Luz.
Fica na avenida Espírito Santo, 200. Contato: 3326-5381.

Vitórias em Jesus 
O pastor Hernandes Dias Lopes (foto) prega na abertura do “1º Celebrando Vitórias em Jesus”, às 20 horas de hoje, na Igreja Presbiteriana em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Amanhã, será o pastor José Vicente de Lima Filho. Já sábado e domingo, pastor Edson Fernandes, de Jacareí (SP). 
Contato: 3329-4873.

Espírita - Antônio Cosme Del Rey vai expor a “Missão do homem inteligente na terra”, no Núcleo Espírita Irmão Maurício em Maruípe, Vitória, hoje, às 20 horas. Entrada franca.
Fica na avenida Maruípe, 1.735, 2º andar.

TESTE
Em que cidade de Jerusalém os israelitas, sob o comando de Jônatas, derrotaram os filisteus?

Resposta de ontem: Foi Aimeleque que deu a Davi pães sagrados e a espada de Golias (1Samuel 21)

CALENDÁRIO
São Venceslau nasceu na Boêmia, em 907. Enfrentou dificuldades para governar o seu reino e promover o cristianismo. Foi traído e assassinado por seu irmão Boleslau, em 935. Logo foi aclamado mártir e venerado.

Padroeira - A Paróquia de Nossa Senhora do Rosário, em Ibatiba, presta homenagens à padroeira entre hoje e o próximo dia 7. Todos os dias serão celebradas missas. 
Tema: “Maria, mãe de Jesus, ensina-nos a orar. Com Maria construindo a família de Jesus Cristo”. 

Palestra - A Seicho-No-Ie na Mata da Praia, Vitória, promove a palestra “Idéia errônea que aparta Deus do homem”, com Claudia Helena da Silva Carneiro, hoje, às 20 horas.
Endereço: avenida Desembargador Demerval Lírio, 310. Contato: 3033-0238/3327-6837.

Peleja - A “Quinta da Vitória – Pois a peleja não é vossa senão de Deus”, a partir das 19 horas de hoje, na Assembléia de Deus em Aquidaban, Cachoeiro, terá como preletora a missionária Andréa Maria Nunes Aires. 
No louvor: Banda Lira Angelical, Vozes de Sião, Elshaday, Ester Fagundes e outros. Contato: (28) 3522-3374.

Em Rio Marinho
Na noite do próximo sábado vai ser realizado “Pré-Congresso da Juventude Batista Cariaciquense (JBC)”, na Igreja Batista de Rio Marinho. Preletor: pastor Hernandes, da 2ª Igreja Batista de Laranjeiras. Participação musical: Eduardo Zequini e Banda.
Direção: pastor Joubert Dias Netto, na foto com jovens da igreja.

Rede -“Cuidando da família com atenção” é o tema da Rede de Casais, às 19h30 do próximo sábado, na Igreja Batista Betel na Cidade Continental, Serra. Direção: pastor Belarmindo.
Fica na rua Jesus, s/n, Setor Ásia. Contato: 3052-0873.

A PALAVRA
“Deixai a mentira e falai a verdade cada um com o seu próximo” 
Efésios 4.25 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Cidades <br><br>