CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Saudades do Collor 
Foi cassado por corrupção! É verdade, foi pego com a boca na botija, entretanto, não tentou barrar CPIs, não recorreu ao Supremo para evitar depoimentos e quebra de sigilos bancários e teve como algoz definitivo o motorista Eriberto. 
A mídia ficou toda mobilizada em favor da cassação, lembra dos caras-pintadas? Onde estarão estes agora? Por que ninguém mais se mostra indignado ao ponto de ir para as ruas protestar e exigir que este governo corrupto (de fato) e mentiroso, além de incompetente nos deixe em paz. Nem isso o Collor impediu... 
Guilherme A. Machado Júnior Jardim da Penha – Vitória

Maldade
Recentemente pela manhã, após uma noite tranqüila, me deparei com uma cena lastimável: meu carro depredado, pneus cortados, todo arranhado e amassado... e o que mais me deixa perplexo é que testemunhas descreveram a pessoa como sendo uma mulher loira, bonita, bem vestida, e aparentando tranqüilidade...
Como pode uma pessoa destas agir de forma tão criminosa? Só sei que o prejuízo financeiro é pouco em vista de meu prejuízo emocional, somente pelo fato de todos meus recursos financeiros serem adquiridos de forma honesta.
José Luis Guasti Jardim Camburi – Vitória

Dança da pizza
A dança da pizza teria sido cômica se não fosse trágica e o que ainda é pior, realizada em local não apropriada. Mais uma vez foi mostrada para o Brasil e ao mundo a verdadeira face da política brasileira, lamentavelmente, da pior maneira possível.
Esta dança mostrou o que boa parte da população já está começando a perceber: que o Planalto virou um circo, com uma única diferença, nós eleitores somos os palhaços. 
Agora queria pedir se possível a esta parlamentar dançarina e péssima política, que dançasse a dança da chuva e não da pizza, aí sim ela poderia prestar um bom serviço para a população quando fosse necessário.
Pensando bem, tenho lá minhas dúvidas quanto à dança da chuva realizada pela parlamentar, haja vista a falta de ritmo da digníssima, e se os deuses da chuva entendessem esta dança sem ritmo e desengonçada como uma ofensa, a mesma correria o risco de levar um fulminante raio na cabeça, por isso, minha cara parlamentar, antes de dançar em público faça umas aulas particular.
Rosimery Boguski Silva Jardim Camburi – Vitória

Esculhambação
Que me perdoe a minha mãezinha, que está lá no céu. Ela detestava essa palavra. Entretanto, não consigo visualizar outra, tão adequadamente, para relatar o seguinte:
Não sou contra nem a favor de quem planeja estado de greve para reivindicar qualquer coisa. O que não admito é meia dúzia de gatos pingados promoverem badernas em via pública.
Em pleno centro de Vitória, na avenida Governador Bley, em frente do Edifício Fábio Ruschi, existe manifestação de sindicato, com peruinha de som e barraco de lona, em plena calçada promovendo baderna. Som alto, apitaço e discurso de sindicalista. E a população como é que fica?
José Augusto Viana Freire Centro – Vitória

Massageadoras
Venho a público dizer ao digníssimo parlamentar Marco Grillo (PSDB), de Venda Nova do Imigrante, quando o mesmo diz “não ser nada demais comprar as cadeiras”, de que também não somos contra.
Pelo contrário senhor parlamentar, inclusive as famosas cadeiras massageadoras poderiam até ser de ouro incrustadas de diamantes e rubis, isto desde que a segurança, a saúde, a educação, o salário (mínimo) as estradas e demais outras necessidades do sofrido povo brasileiro estivessem num patamar louvável de sustentação.
Olhe bem senhor parlamentar, não estamos pedindo ótimo e nem tão pouco excepcional. Estamos pedindo apenas o regular para bom, aí sim de nada importaria se a cadeira fosse de ouro ou diamante.
Olimar Rosa da Silva Jardim Camburi – Vitória

Crer em Jesus
Disse-lhe Jesus: “porque me vistes, crestes? Bem-aventurados os que não viram e creram”. (João 20:29)
Com estas palavras dirigidas a Tomé, Jesus nos diz que todos os que Nele crê, foram e são bem aventurados, estava se referindo aos que viveram antes Dele, com Ele e aos que vivem depois. 
Davi, Isaías e Jó foram servos que não viram Jesus, mas acreditaram; Paulo viu e acreditou, inclusive O viu depois de ressuscitado; nós não vimos, porém acreditamos. Para ficar bem caracterizado, que estes servos, acreditaram em Jesus, podemos juntando as palavras de Jó, Isaías e Paulo, dizermos: “Eu sei que o meu redentor vive, buscai o Senhor enquanto se pode achar, invocai-O enquanto está perto; tudo posso naquele que me fortalece”. 
Tomé acreditou porque tocou no lado de Jesus e viu que realmente Ele ali estava. Nós não vimos e acreditamos que Jesus está sempre ao nosso lado.
Obs. Versículos consultados Jo 20:29; Jó 19:25; Is. 55:06; Fl. 4:13; At. 16:31 e Sl. 3:08.
Benedito Jorge de Oliveira Hélio Ferraz – Serra

Quaresma
É preciso entender o que seja quaresma. A palavra lembra o número quarenta. E o número quarenta nos evangelhos lembra duas realidades marcantes na vida de Jesus: os quarenta dias que Ele passou no deserto fazendo penitência e preparando-se para sua missão de Messias, e os quarenta dias que se passaram entre sua ressurreição e sua ascenção ao céu. 
Por quarenta dias Jesus se preparou e por quarenta dias nós também podemos nos preparar para mais uma vez fazer uma boa páscoa e recordar o momento mais importante para nossa salvação que foi a Ressurreição de Jesus e a sua ascensão ao céu.
E se entendermos bem a importância desses mistérios, iremos fazer de tudo para viver uma quaresma consciente, sem medo de penitência. É bom lembrar que a maior festa cristã é a Páscoa de Jesus.
Antonio M. de Azevedo Rio Novo do Sul (ES)

Salário mínimo
Todo início de ano a novela do aumento do salário mínimo se repete. E o presidente Lula que numas de suas mentirosas promessas disse que dobraria o salário, mas agora, usa os mesmos argumentos dos outros, e ainda quer ser reeleito. Vamos ver quais serão as mentiras desta vez para continuar no cargo.
Muito tenho escutado dizer que o governador Paulo Hartung se quiser estará reeleito, não quero tirar os méritos do chefe do Executivo, mas é inadmissível dizer que o governo é bom, e ver pessoas jogadas nos corredores dos hospitais públicos. Quando será que o governo dará a atenção que merece à saúde pública?
Marcos Valério Barbosa Souza Consolação – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>