
<b> Seiscentas famílias que construíram casas sem escritura em terrenos
da Aeronáutica, em Colatina, poderão obter o documento </b><br>
 <br>
COLATINA – Cerca de 600 famílias que residem nos bairros Aeroporto I, II e III e Santos Dumont, em Colatina, vão realizar um antigo sonho: ter a escritura dos seus imóveis. Os terrenos onde estas famílias moram pertencem à Aeronáutica.
A Secretaria do Patrimônio da União está transferindo toda a área para a Prefeitura de Colatina, o que possibilitará que a administração municipal regularize os imóveis e os proprietários obtenham a escritura de suas casas.
O vereador Wadi José Jarjura explicou que há 30 anos o Departamento de Aviação Civil (DAC) pediu à prefeitura a doação de um terreno – hoje ocupado pelos bairros Aeroporto I, II e III e Santos Dumont – para a construção do aeroporto e a solicitação foi atendida.
Porém, no início da década de 90, o DAC solicitou uma área mais ampla e mais uma vez a administração municipal doou um terreno na comunidade rural de Santa Fé, onde atualmente está localizado o aeroporto de Colatina.
Segundo Jarjura, a Aeronáutica deveria ter devolvido ao município a antiga área, mas não o fez. Em 1991, a prefeitura fez o loteamento da área do antigo aeroporto e gradativamente as famílias foram habitando o local, que foi dividido em quatro bairros.
Estas comunidades contam hoje com pontos comerciais, escolas e outros estabelecimentos. Nenhum dos imóveis possui escritura e a venda de casas e pontos comerciais tem apenas recibos como comprovante da negociação feita. 
A procuradora-geral da prefeitura, Santina Benezoli, ressaltou que o processo de transferência do terreno para a administração tramita há vários anos no governo federal. A decisão de devolução já foi publicada no Diário Oficial da União.
Santina observou que serão resolvidas algumas questões burocráticas para que a escritura do terreno volte para o município. Após esta fase, a prefeitura dará início ao processo que possibilitará aos moradores regularizar a situação de seus imóveis.

O que dizem os moradores

“Meu sonho sempre foi ter minha casa. Há muitos anos comprei um terreno aqui no bairro Aeroporto e o único documento que comprovava o negócio era um recibo, que poderia ser questionado facilmente. Queria construir minha casa, mas tinha medo que todo o meu investimento fosse perdido devido a situação irregular dos imóveis aqui do bairro.” 
Valmir Hemenegildo de Almeida, 57 anos, aposentado

“Esta é a notícia que eu esperava há muitos anos. Investi na ampliação de minha casa, mas eu e minha família sempre tivemos medo de que a qualquer momento fôssemos expulsos. A falta de escritura sempre nos criou problemas. Um deles foi a impossibilidade de obter um empréstimo bancário para as obras de ampliação.”
José Luiz Araújo Lira, 49 anos, pedreiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>