Exames de graça no Sul
<b> A Marinha oferece
até sábado 3,5 mil
atendimentos de
saúde a pacientes
de Marataízes e
Itapemirim </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – A Marinha do Brasil se preparou para realizar 3,5 mil atendimentos médicos e odontológicos a pacientes de Marataízes e Itapemirim até o próximo sábado. 
Os serviços serão prestados no hospital de campanha em funcionamento desde ontem na praça de eventos de Marataízes, no bairro Cidade Nova e em postos de saúde da região.
Estes atendimentos gratuitos fazem parte da Ação Cívico-Social (Aciso), um programa de apoio à comunidade realizado anualmente na região no período que antecede às simulações de guerra que são desenvolvidas na área da Marinha, localizada na Praia de Itaoca, em Itapemirim.
O hospital de campanha conta com especialistas das áreas de oftalmologia, clínica médica, ginecologia, pediatria, ortopedia e odontologia. 
É equipado com laboratórios para exames de urgência e exames preventivos de câncer ginecológico, centro cirúrgico e uma sala de repouso para emergências.
O atendimento é realizado diariamente no horário das 7 às 17 horas. A triagem é feita por um médico e o paciente recebe uma senha que garante atendimento para o mesmo dia. 
Atendimentos médicos e odontológicos também estão sendo realizados em localidades como Boa Vista do Sul, Praia dos Cações, Lagoa Dantas, Lagoa Funda, Jacarandá, Pontal, Barbados, Retiro, São João do Calafate, Rosa Meireles, Limão e Vila do Gomes. Nestes locais também haverá doação de medicamentos.
Os adestramentos dos militares são realizados desde 1978 na região. O objetivo das simulações é manter a condição de “pronto-emprego” das tropas da Força de Fuzileiros da Esquadra.
“Como forma de compensar os moradores pela nossa presença e também para manter um bom relacionamento com a comunidade é que a Marinha realiza atendimentos gratuitos e oferece uma série de benfeitorias na região”, explicou o capitão-de-corveta Roberto Lemos, oficial de comunicação social.
Durante a Aciso serão reformadas escolas de várias comunidades, postos de saúde, palestras voltadas para a prevenção de cáries e doenças sexualmente transmissíveis, oficinas de capacitação para professores e curso para profissionais que lidam com crianças portadoras de necessidades especiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>