Lugar onde não morre ninguém
<b> Em Barra do Tijuco Preto,
localidade de Domingos Martins,
só duas pessoas morreram 
nos últimos cinco anos </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Dois municípios da região serrana do Espírito Santo vivem realidades totalmente diferentes quando o assunto é enterrar seus mortos.
Enquanto em Marechal Floriano faltam vagas nos cemitérios da sede da cidade, na localidade de Barra do Tijuco Preto, em Domingos Martins, um cemitério inaugurado há cinco anos só tem duas pessoas enterradas. Ambas morreram de velhice.
Uma delas é o próprio fundador do cemitério, Diomar Ribetti, que morreu um ano após a inauguração do local. A outra pessoa morreu e foi enterrada na semana passada. No cemitério a capacidade é para 600 caixões.
Barra do Tijuco Preto tem pouco mais de 500 habitantes e um povo que preserva fortes traços da colonização pomerana, colonizadores alemães que migraram para o Brasil em busca de oportunidades.
Segundo especialistas, a explicação para o baixo índice de mortalidade na região está nos hábitos saudáveis da comunidade, que acorda e dorme cedo, e se alimenta do que é plantado e colhido na região.
Em Marechal Floriano, compouco mais de 12 mil habitantes, a realidade é outra. Existe até lista de espera para a compra de um espaço nos cemitérios locais. 
Hoje, uma cova comum, sem sepultura, custa 60% de um salário mínimo (R$ 210,00). Ainda não há um cemitério municipal funcionando na cidade.
A disputa pelas vagas é tanta que quem compra as covas e depois se muda do município tem o compromisso de devolver o espaço para administração do cemitério, que vai repassá-la a outra família, caso ninguém tenho sido enterrado lá. É proibido vender o túmulo sem o consentimento do administrador.
Algumas famílias estão retirando os ossos de seus parentes enterrados há mais tempo e construindo galerias nas sepulturas. Em uma delas, existem nada menos que oito divisórias para receber os mortos, sendo que cinco já estão ocupadas.
Para o administrador dos dois cemitérios do centro de Marechal Floriano, Antônio Boeno, a cidade cresceu e não deu conta de absorver a demanda. 
“Quando nos avisam que morreu alguém, dá até uma preocupação de onde é que vamos enterrar essa pessoa”, ressalta.
O problema deve ser solucionado em breve, de acordo com o assessor da Prefeitura de Marechal, Julio Huber.
“Já compramos uma área próxima ao centro da cidade e vamos implantar lá o novo cemitério. Vamos abrir mais de 600 novas vagas e amenizar o problema”, informou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>