Chance para professor na Ufes
<b> A universidade inicia hoje
processo seletivo para contratação
de professores substitutos que
vão atuar em Vitória </b><br>
 <br>
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abre hoje inscrições para um processo seletivo simplificado para a contratação temporária de professor substituto para Vitória.
Os interessados podem se inscrever até a próxima quinta-feira (dia 31) nos departamentos onde há oferta de vagas. Os documentos para a inscrição são cópias do diploma e do histórico escolar da graduação e da pós-graduação (quando for o caso) e currículo comprovado. 
Conforme as regras da seleção, o contrato será feito por um ou dois períodos letivos, de acordo com as necessidades dos departamentos, e o professor será contratado de acordo com a titulação apresentada no momento da contratação.
O concurso terá validade por um ano, a contar da data de homologação do resultado.


As oportunidades
CENTRO DE CIÊNCIAS JURÍDICAS
E ECONÔMICAS
Departamento de Direito: uma vaga para a área de Teoria do Direito Processual e Ética e Organização Judiciária, uma vaga para área de Direito Civil, Legislação Social e Instituições de Direito e uma vaga para a área de Direito Processual Civil, Processo de Conhecimento e Recursos.
Titulação mínima exigida: graduação em Direito. Regime de trabalho: 20 horas semanais. Inscrições: no Departamento de Direito, das 9 às 12 horas. 
CENTRO DE CIÊNCIAS DA SAÚDE
Departamento de Ciências Fisiológicas: uma vaga para a área de Bioquímica e uma vaga para área de Fisiologia. Titulação mínima exigida: graduação em áreas afins. Regime de trabalho: 20 horas semanais. Inscrições: no Departamento de Ciências Fisiológicas das 8 às 12 horas e das 14 às 17 horas.

CENTRO DE CIÊNCIAS HUMANAS
E NATURAIS
Departamento de História: uma vaga para a área História do Brasil, Teoria e Metodologia da História, História Antiga e Medieval. Titulação mínima exigida: graduação em História ou Curso de pós-graduação Lato Sensu em História ou crédito em Programa de pós-graduação stricto sensu em História. Regime de trabalho: 40 horas semanais. Inscrições: no Departamento de História, das 14h30 às 17h30.
CENTRO DE EDUCAÇÃO
Departamento de Didática e Prática de Ensino: uma vaga para a área de Ensino de Português. Titulação mínima exigida: licenciatura plena em Letras-Português, com experiência mínima de dois anos no magistério. Regime de trabalho: 40 horas semanais. Inscrições: no Departamento de Didática e Prática de Ensino, das 14 às 18 horas. 
CENTRO TECNOLÓGICO
•Curso superior de Tecnologia Mecânica: uma vaga para a área de Eletrotécnica Industrial e Processamento de Dados. Titulação mínima exigida: Tecnólogo Eletricista ou Engenheiro Eletricista. Regime de trabalho: 20 horas semanais. Inscrições: no Curso Superior de Tecnologia Mecânica, CT III, das 16 às 20 horas. 

•Departamento de Engenharia Civil: uma vaga para a área de Construção Civil. Titulação mínima exigida: graduação em Engenharia Civil ou Arquitetura. Regime de trabalho: 40 horas semanais. Inscrições: no Departamento de Engenharia Civil, das 8 às 12 horas. 

•Departamento de Engenharia Mecânica: uma vaga para a área de Materiais e Processos de Fabricação. Titulação mínima exigida: graduação plena em Engenharia. Regime de trabalho: 40 horas semanais. Inscrições: no Departamento de Engenharia Mecânica, das 12 às 19 horas.


Prefeitura abre seleção
Começam hoje as inscrições para concorrer a uma das oportunidades oferecidas nos processos seletivos da Prefeitura de Vitória que visam à contratação de agentes de saúde pública, laboratoristas, técnicos em laboratório, cirurgiões dentistas clínicos, cirurgiões dentistas e professor MAPB educação física yoga. As remunerações vão de R$ 430,70 a R$ 1.314,92.
Os interessados devem se inscrever até quarta-feira, das 9 às 17 horas, no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
As inscrições podem ser feitas pelo próprio candidato ou por terceiro com procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
Os processos seletivos serão promovidos em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional. Os documentos devem ser entregues na inscrição.
Será automaticamente indeferida a inscrição do candidato que não apresentar os documentos exigidos como pré-requisitos no ato da inscrição ou que apresentar registro no conselho de classe vencido.
Os editais contento todos as regras dos processos seletivos podem ser consultados no site da prefeitura (www.vitoria.es.gov.br).


Oportunidades
Agente de Saúde Pública (Sanitarista)
•Pré-requisitos: Curso de 2º grau completo (ensino médio), experiência profissional mínima de um ano comprovada em Vigilância Sanitária.
•Vencimento mensal: R$ 604,80 (30 horas semanais) e R$ 829,44 (40 horas)
Laboratorista
•Pré-requisitos: Curso de 1º grau completo (ensino fundamental), experiência profissional mínima de dois anos comprovada como laboratorista ou auxiliar de laboratório.
•Vencimento mensal: R$ 430,70 (30 horas semanais) e R$ 585,71 (40 horas).
Técnico em Laboratório
•Pré-requisitos: Curso de 2º grau completo (ensino médio), experiência profissional mínima de dois anos comprovada em laboratório de análise clínica.
•Vencimento mensal: R$ 604,80 (30 horas semanais) e R$ 829,44 (40 horas).
Cirurgião dentista clínico
•Pré-requisitos: Curso superior completo em Odontologia, registro no conselho de classe, curso de atualização ou aperfeiçoamento ou especialização em Saúde Coletiva ou Dentística ou Periodontia com carga horária mínima de 100 horas e experiência profissional mínima de dois anos comprovada no cargo pleiteado.
•Vencimento mensal: R$1.695,43 (20 horas semanais).
Cirurgião dentista (cirurgia buco
maxilo facial)
•Pré-requisitos: Curso superior completo em Odontologia, registro no conselho de classe e curso de aperfeiçoamento ou atualização ou residência ou especialização em Cirurgia Oral.
•Vencimento mensal: R$1.695,43 (20 horas semanais).
Professor MAPB educação física yoga
•Pré-requisitos: Curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física, registro no conselho de classe e curso de formação em yoga, com carga horária mínima de 200 horas.
•Remuneração: Vai de R$ 998,67 a R$ 1.314,92. O vencimento será fixado com base na maior titulação do candidato no ato da contratação. A carga horária é de 30 horas semanais.


Outros concursos
Prefeitura da Serra
A Prefeitura da Serra está recebendo inscrições para um processo seletivo destinado ao preenchimento de 31 vagas de médicos. As oportunidades são para 14 clínicos geral, um neurologista, um neurologista pediátrico, 10 pediatras e cinco psiquiatras. Os interessados podem se inscrever até o dia 31 deste mês.
O atendimento aos candidatos está sendo realizado, das 9 às 16 horas, na Secretaria da Saúde do município (ao lado do Terminal de Laranjeiras).
Para se inscrever o candidato deve apresentar cópias simples e os originais do currículo, da certidão do curso superior completo em Medicina, do registro no CRM, além do formulário fornecido pela prefeitura. A remuneração gira em torno de R$ 2,1 mil.
TRE
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) de São Paulo abriu concurso público destinado ao provimento de 64 vagas de técnico e analista e formação de quadro de reserva. 
As remunerações iniciais oferecidas são R$ 2.475,53 (técnico) e R$ 4.094,50 (analista) e os candidatos também terão direito a benefícios como auxílio-transporte, alimentação e assistência médica.
As inscrições poderão ser realizadas de 12 a 21 de setembro via internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. As taxas custam R$ 58,00 (técnico) e R$ 74,00 (analista). 
Segundo o edital da seleção, a distribuição das vagas é a seguinte: uma para analista judiciário (especialidade enfermagem), oito para técnico judiciário (especialidade programação de sistemas) e 55 para técnico judiciário (área administrativa). Para todas estas funções, haverá cadastro de reserva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Concursos <br><br>