TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Paixão pelo Rei
A apresentadora do SBT Hebe Camargo, 77 anos, confessou para uma revista de fofocas que é louca pelo cantor Roberto Carlos e que adoraria namorá-lo.
“Tenho idéia fixa nele”, explica Hebe, que costuma ouvir suas canções todos os dias e guarda uma caixa com as pétalas de rosas que o Rei jogou para ela durante shows. 
Questionada sobre sofrer de um amor platônico, ela adverte: “Tenho desejo. Se há desejo, não pode ser platônico. Eu gostaria de ter um romance com Roberto. Nunca neguei. Ele deve saber disso, mas não tenho vergonha.”
A apresentadora conta qual seu tipo de homem ideal: “Para namorar, Roberto. Mas, como tipo físico, prefiro Antônio Fagundes.”

Biquíni
A modelo e apresentadora Daniella Cicarelli deixou os marmanjos babando na noite de quarta-feira, em Curitiba. Tudo por causa de suas curvas, expostas em biquínis da Rosa Chá durante um desfile. 
A bela ex de Ronaldo fez três entradas na passarela com as criações da marca. Esta foi a primeira vez, desde 2004, que Daniella desfila moda praia. 

Encontro
Marcos Pasquim e Fabiana Kherlakian vão se encontrar hoje, quando a filha do casal, Allicia, vai ganhar uma festinha para comemoração de seus 2 anos, em São Paulo. Tudo seria lindo se esta semana a revista Quem não tivesse flagrado o ator aos beijos com uma loira desconhecida, no Rio.

Amando
A atriz e cantora do grupo RBD Dulce Maria se reconciliou com o namorado, o goleiro da Seleção Mexicana de Futebol, Guillermo Ochoa.
Segundo o programa America Showbiz, Dulce tinha terminado o namoro depois que uma revista do México publicou fotos onde Memo aparecia rodeado de garotas, mas os dois finalmente se entenderam.
Já o ator e cantor Alfonso Herrera, o Miguel de “Rebelde”, também está namorando. Poncho, como é chamado, foi flagrado com uma loirinha durante uma sessão de cinema.

Férias
A partir da próxima segunda-feira, o jornal “SBT Brasil” terá um interino. Ana Paula Padrão, titular da bancada do telejornal, decidiu antecipar suas férias, indo viajar com a família para o exterior. 
Assim, durante três semanas, a jornalista será substituída por Guilherme Menezes, que já faz o jornal aos sábados.

Destaque
A ex-garota de programa Bruna Surfistinha, cujo nome verdadeiro é Raquel Pacheco, ganhou reportagem de duas páginas na edição de ontem do jornal The New York Times. 
A matéria do famoso correspondente Larry Rohter traça um perfil da ex-garota de programa, fala sobre seu livro “O Doce Veneno do Escorpião” e ouve especialistas em estudos sobre a cultura sexual no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>