Corrida para  alugar casas  em Guriri 
<b> Corretores alertam
que turistas devem 
se apressar para
conseguir imóveis
para o verão em 
São Mateus  </b>
 
SÃO MATEUS – Turistas de todo o País já começaram a procurar imóveis no balneário de Guriri, em São Mateus, para curtir o Réveillon e o verão. A maioria é de mineiros. 
O corretor Isaias Rosa de Oliveira conta que metade das ligações telefônicas e das consultas ao site da Imobiliária Isaias se refere à procura de casas para alugar durante a alta temporada. 
“Os turistas devem se apressar porque faltam casas. Os proprietários deixam para entregar os imóveis na última hora e assim a gente tem até que dispensar alguns clientes por falta de opção. Mesmo assim, já temos cerca de 15 casas locadas”, disse.
Segundo ele, outro motivo para a falta de casas é a presença de muitos professores do ensino superior e alunos que chegaram a São Mateus e optaram por morar em Guriri. 
“Para as casas que ainda temos, os pacotes de verão incluindo dezembro, Réveillon e Carnaval estão com preços variando entre R$ 4 mil e R$10 mil. Para apenas o mês de janeiro, os valores ficam entre R$ 2 e R$ 6 mil”, afirma.
O dono da Imobiliária Kennedy, Francisco Kennedy Coelho Teixeira, disse que a expectativa é de crescimento de até 10% na procura em relação ao ano passado.
A Imobiliária Caiçara informou que também está recebendo várias ligações de turistas de todo o País para aluguel de imóveis em Guriri.
Porém, mesmo com a grande procura pelo balneário, alguns corretores reclamam da falta de uma programação de lazer que atraia mais turistas.  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

