Cidade Aberta - Um peso e duas medidas
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Nesta última semana a Polícia Federal aplicou dois golpes duros contra o tráfico de drogas no Espírito Santo. Primeiro, desbaratou a quadrilha que agia em Vila Velha adulterando, embalando e vendendo cocaína na Praia da Costa.
Para que os distintos leitores tenham uma idéia de como é pilantra o mundo do tráfico, vale a pena registrar que junto com três quilos de pasta da cocaína os policiais apreenderam nada menos que outros cinco de cafeína, produto químico usado para aumentar o volume da droga. 
Este registro serve também para os trouxas que se envenenam com os “papelotes” comprados a peso de ouro onde até pó de mármore é adicionado no que chamam de “mercadoria”.
O segundo golpe foi investigar, localizar e prender traficantes europeus que estavam com mais de quatro mil aplicações de ácido lisérgico –  popular LSD – que seriam distribuídas no Festival de Alegre, no Sul do Estado. 
Foi a maior apreensão deste tipo de droga no País e os federais que funcionam no Espírito Santo mostraram que não estão brincando no serviço. Duas operações bem realizadas que acabaram sendo notícia na mídia nacional. 
Como recomenda os preceitos da investigação policial em caso de tóxicos, os nomes dos implicados foram omitidos, muito embora tenham sido revelados todos os lances das diligências vitoriosas. Palmas para os federais, que eles – no caso – bem que merecem!
Já a Polícia Militar do Espírito Santo conseguiu, por acaso, flagrar uma jovem universitária de 18 anos, transportando 13 comprimidos de ecstasy – uma outra droga de alto risco que está em moda nos salões chiques da cidade – e fez deste fato um carnaval, liberando a identidade da moça com fotos e tudo o mais. 
Se por algum instante pensaram em investigar a ocorrência a fundo visando identificar a origem do tóxico, a divulgação do fato como foi feita por certo jogou por água abaixo todas as possíveis tentativas neste sentido.
Como se isso não bastasse, por pouco a universitária não acabou na Penitenciária Feminina de Tucum, mesmo sendo do conhecimento da polícia que se tratava da filha de um promotor público. Naquele presídio a jovem estaria naturalmente exposta aos perigos que esta situação lhe outorga.
Felizmente, o juiz Marcelo Menezes Loureiro, da Vara Especial da Central de Inquéritos, muito acertadamente, determinou que a jovem ficasse sob a custódia do Corpo de Bombeiros até a complementação dos trâmites legais do inquérito na Justiça.
Na edição de ontem A Tribuna divulgou uma objetiva e sincera entrevista realizada com o pai da acusada, o promotor Emanoel Arcanjo de Souza Gagno, que de maneira comovente narrou em detalhes as dificuldades de aceitar a situação pela qual está passando, deixando claro que por mais que os pais se preocupem com seus filhos existe sempre a possibilidade de um descaminho frente aos costumes da juventude atual.
E na mesma edição – na mesma página, por sinal – o titular da Vara da Infância e Juventude de Vitória, juiz Paulo Roberto Luppi, também pai de quatro filhas e já avô de cinco netos, afirma publicamente que “...o pai tem que fazer o papel de detetive. Tem que estar sempre de olho aberto!”.
Pois nós, na condição de também sermos pai e avô, vamos um pouco mais adiante. Além de olhos abertos, pais tem que ter sempre muito amor e dedicação no trato com toda a família. 
Sem estes dois importantes fatores para um relacionamento franco e cordial, se torna muito difícil romper o natural desafio entre gerações. O tempo nos mostra que os costumes se modificam e isso torna necessário que as pessoas tentem se adequar ao tempo em que vivem e também se modifiquem. 
Como já dizia o saudoso guerreiro Ernesto “Che” Guevara “... hay que endurecer-se, pero sim perder la ternura, jamás!”.
É isso que faltam às famílias de nossos dias: ternura e compreensão. Logicamente dosados com um tanto de disciplina e muito de respeito.
Afinal, liberdade é tão necessária à vida como a água: demais a planta morre. De menos morre também. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>