Oficial de Justiça é rendido
<b> Ele foi seqüestrado com o pai
quando estavam num Mercedes, 
avaliado em R$ 155 mil, entregando
intimações em bairros de Cariacica </b>
Poliana Nass, Natalie Marino 
Um oficial de Justiça de 37 anos resolveu adiantar ontem a entrega de intimações judiciais determinadas por juízes do Fórum de Cariacica e, durante o trabalho, foi seqüestrado com o pai – um arquiteto de 68 anos que estava ajudando o filho – no Mercedes C 180 prata da família, avaliado em R$ 155 mil.
Pai e filho – a família mora na Praia do Canto – estavam no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, para fazer as entregas das decisões judiciais. Ao parar o carro para pedir informações, os dois foram surpreendidos por dois jovens armados com revólveres calibre 38. 
Em seu segundo dia de trabalho efetivo, o recém-concursado oficial de Justiça – ele é lotado no Fórum de Cariacica e preferiu não ter o seu nome revelado por medidas de segurança – informou que queria adiantar a entrega de algumas intimações na tarde de ontem, mesmo com o recesso no Judiciário.
Ao render o oficial de Justiça e o pai dele, os bandidos contaram para os reféns que queriam o carro para fugir de um cerco provocado por uma tentativa de roubo na região do bairro Vila Capixaba, onde tinham trocado tiros com seguranças de uma empresa. A Polícia Militar não soube informar sobre essa troca de tiros.
O oficial de Justiça e seu pai tiveram que ficar de cabeça baixa durante todo percurso. Os bandidos passaram pela Rodovia do Contorno e abandonaram as vítimas em um matagal localizado em Central Carapina, na Serra. Ninguém ficou ferido
Sem o carro, as vítimas acionaram a Polícia Militar. A dupla fugiu com o Mercedes, que foi localizado na tarde de ontem pela PM no quintal de uma casa, ainda em Central Carapina. Várias radiopatrulhas da PM fizeram buscas pela região da Serra e de Cariacica, mas até a noite de ontem nenhum dos assaltantes havia sido preso.
Além do carro, os bandidos, que seriam morenos, um deles baixo e outro alto, roubaram um celular e um óculos de sol.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Na tarde de ontem, o oficial de Justiça esteve na Serra junto com a polícia para pegar seu carro, que foi levado para a Chefatura de Polícia, na Reta da Penha. Lá, a polícia fez uma perícia no Mercedes e o oficial de Justiça conseguiu liberar o carro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

