QUAL A BRONCA - Esgoto entupido
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A auxiliar de escritório Ivonilde Silva Teixeira de Souza, residente em Central Carapina, na Serra, quer saber quando a Cesan vai recuperar a rede de esgoto da rua Recife.
“Há quase 15 dias a rede está entupida. Acionamos a empresa, que enviou uma equipe ao local. Eles olharam, olharam, olharam e não fizeram nada.”
Segundo Ivonilde, sua casa e a de uma vizinha são as mais prejudicadas da rua. 
“A água suja está se infiltrando pelas paredes e piso e os responsáveis não tomam qualquer providência. 
Na casa ao lado minha vizinha está doente, sua filha contraiu dengue. Os mais velhos também estão doentes, por isso precisamos de ajuda urgente para resolver essa questão em definitivo.”
O gerente de Coleta e Tratamento de Esgoto da Cesan, Dalton Ramaldes, informa que são residências situadas bem ao lado do valão do bairro, abaixo do nível da rua. 
“Quando chove, ocorre o retorno das águas pluviais e do esgoto das redes coletoras para os pontos mais baixos, afetando as casas em questão.’’
Ele afirma ainda que a empresa tem atendido todas as solicitações registradas. 
“Mas a solução definitiva é um plano de macrodrenagem no bairro e/ou a elevação do nível das casas em relação ao nível da rua.’’

Valão
A funcionária pública Adriana Andrade, de Itacibá, Cariacica, solicita limpeza do valão do final da rua São Cristóvão. 
“Está obstruído pelo mato e, caso haja chuva forte, inundará casas. Em contato com a prefeitura, os moradores pediram que fosse feita capina manual nas margens, pois se a máquina passar, o nível da rua vai diminuir, aumentando os riscos.’’ 
Secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), Manoel Rodrigues da Vitória informa que enviará uma equipe ao local, para avaliar a situação.

Asfalto
A recepcionista Regina Pícoli, moradora de Itanguá, Cariacica, denuncia que o asfalto colocado na rua principal de Planeta I está danificado.
“A pavimentação, conhecida pelos moradores como produto de R$ 1,99, foi danificada depois que a primeira chuva forte caiu no bairro. Queremos providências.’’
A Prefeitura de Cariacica informa que está tentando, junto ao governo do Estado, viabilizar recursos para fazer capeamento de diversas vias. 
Uma equipe da Secretaria de Obras irá ao local, para fazer o levantamento da situação.

Transporte
A assistente administrativo Fernanda Radaelli Renon, da Enseada das Garças, na Praia Grande, Fundão, reclama de falta de transporte coletivo. 
“Os moradores precisam andar cerca de 30 minutos para pegar um ônibus, enfrentando lama, poeira e escuridão.’’ 
A Prefeitura de Fundão informa que a Ceturb já foi procurada para resolver o problema. 
“A Associação de Moradores do Bairro Mirante da Praia Grande e um representante da administração estiveram reunidos com a Ceturb, com o intuito de propor a extensão da linha 854 à Enseada Costa Azul.
A alteração beneficiará moradores dos loteamentos Mirante da Praia I e II, Gramuté, Rio Preto, condomínio Chácaras Rio Preto, Enseada das Garças e Enseada Costa Azul.
Foi sugerido que o ponto final fique no Bar do Galeto. A administração aguarda resposta.’’

Recuperação
A assistente de consultório odontológico Simone Teixeira, de Santa Cecília, Cariacica, reclama de buracos na rua Guaratinguetá. 
“Em fevereiro, em resposta à coluna, a PMC disse que faria recuperação em março, mas isso não ocorreu. Iniciou, mas não concluiu o serviço.’’ 
Diretor da Divisão de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Ferreira Leal informa que já enviou uma equipe. 
“Foram executados serviços de conserto da rede de drenagem. Na próxima semana, será feita recuperação do asfalto e reposição da tampa da caixa de passagem, quebrada quando os serviços estavam sendo executados.’’

Abrigo
O aposentado Sebastião Lima, de Itapoã, Vila Velha, solicita instalação de um abrigo no ponto de ônibus em frente ao portão de acesso à UVV.
“Minha filha e demais colegas enfrentam sol e chuva naquele local.’’ 
O gerente de Transporte Coletivo de Vila Velha, Sebastião Duarte, informa que uma equipe de fiscais verificará a necessidade de instalação de abrigo. 

Buracos
O corretor de seguros Paulo Tavares Campos Júnior, da Mata da Praia, Vitória, reclama de buracos na rua Isaltino Aarão Marques, próximo à igreja São Camilo. 
Segundo o reclamante, a prefeitura só está tomando medidas paliativas e a situação está piorando.
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que a recuperação da rua Isaltino Aarão Marques foi concluída semana passada.

Obras
A dona-de-casa Maria de Lourdes Fonseca de Oliveira, de Pitanga, Serra, reclama de uma cratera aberta na rua Guiomar Soares da Conceição. 
“Carros mal conseguem passar por lá, até crianças podem cair no buraco.’’
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que os serviços já foram executados pela equipe da secretaria.

Plano
A costureira Luely Vieira de Oliveira, da Praia do Canto, Vitória, tem um plano de saúde individual da SMS, feito em fevereiro de 2001.
“O plano oferecia uma condição diferenciada de preço para membros da Convenção Batista. Até janeiro deste ano o valor da mensalidade era de R$ 168,15. 
Em fevereiro, mês de aniversário do plano, foi reajustado em 18%, de acordo com autorização da ANS, passando a custar R$198,42. 
Mas, em março, eles informaram que seria dado novo reajuste, dessa vez de 130%, subindo a mensalidade para R$ 456,28.”
O gerente administrativo da SMS, Marcelo Nascimento Coutinho, informa que o contrato da Convenção Batista foi cancelado. 
“O novo valor refere-se a um novo contrato pactuado entre as partes.’’

Multa
O motorista Leonardo Pereira Rosa, de Alto Boa Vista, Cariacica, reclama de uma multa indevida recebida por avanço de sinal.
“Eu estava com o carro parado, quando o agente de trânsito me multou. Na multa, ele alegou que o condutor havia sido advertido por apito, o que não ocorreu.’’ 
O Núcleo de Atendimento ao Cidadão da PMV/Setran informa que toda argumentação, bem como provas e testemunhas, deverão ser apresentadas, por meio de recurso, à Jari na defesa da penalidade.

Linha
A escriturária Cléia Marta Rangel de Souza Apodi, da Cidade Continental, Serra, comprou uma linha da Vésper.
“Não estou conseguindo usar o telefone. Os equipamentos foram instalados em 14 de fevereiro, mas continua mudo.’’ 
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel esclarece que a linha já está funcionando normalmente.

Imposto
A professora Ilma Nascimento O’Reilly, do centro de Vila Velha, reclama dos descontos do Imposto de Renda em seu salário, realizados pela Seplog.
“Em um mês descontaram R$ 23,13; no mês no seguinte, R$ 266,06. Isso é um absurdo!”
O subsecretário de Estado de Recursos Humanos, Osvaldo Hulle, informa que o caso foi esclarecido diretamente com a servidora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>