Taxista luta com bando e pula de carro
<b> Geraldo Farias foi rendido por
três homens bem vestidos,
que tentaram enforcá-lo com
uma corda, em Jardim América </b><br>
 <br>
O taxista Geraldo Farias, 51 anos, foi rendido por três homens, lutou com os bandidos e pulou do carro, um Fiat Uno, para escapar do assalto, na noite de segunda-feira, em Jardim América, Cariacica.
Os bandidos não estavam armados e usaram uma corda para tentar enforcar o taxista. Depois, eles também pularam do veículo e fugiram levando o telefone celular da vítima.
O assalto ocorreu às 22h20, quando Geraldo pegou três homens que se passaram por passageiros no bairro Jardim América. Eles abordaram o taxista e pediram uma corrida até Maracanã.
Como os bandidos estavam bem vestidos, o taxista não desconfiou de nada. Os três – que aparentavam ter cerca de 18 anos – entraram no carro e quando o taxista subia uma ladeira um dos homens que estava no banco de trás tentou enforcá-lo com uma corda.
“Por sorte consegui colocar a mão entre a corda e o meu pescoço e evitei o estrangulamento”, contou o taxista.
Geraldo pisou no freio e tentou se soltar. Já quase sem ar, ele percebeu que a corda estava um pouco mais folgada e conseguiu se libertar. Nesse momento, lutou com os bandidos, que não estavam armados.
Um deles puxou o freio de mão e tentou pegar a chave do carro – o Fiat Uno, placa MPO-9893 –, mas ela caiu no chão.
Ao perceberem a aproximação de algumas pessoas, os bandidos mandaram o taxista ficar quieto. Ele aproveitou para abrir a porta, mas antes de se jogar os bandidos ainda rasgaram sua camisa e pegaram o seu celular.
O carro começou a descer a ladeira na direção do taxista, que teve que se jogar para o lado para não ser atropelado. Os assaltantes também pularam do veículo e fugiram a pé.
O Uno desceu a ladeira desgovernado e ficou totalmente destruído ao capotar.
O taxista pediu ajuda a moradores da região, que acionaram a Polícia Militar e ele foi levado para um hospital.
Foram realizadas buscas no local, mas até a noite de ontem nenhum suspeito tinha sido preso.

“Sofri muito, vi a morte de perto”

“Já eram mais de 22 horas quando três rapazes bem vestidos pediram uma corrida até Maracanã. Normalmente eu fico desconfiado e dispenso as corridas, mas eles tinham uma boa aparência e decidi levá-los até lá.
Eles falavam bem, sem gírias, e achei que seria uma viagem tranqüila. Até que eles colocaram a corda no meu pescoço. Achei que ia morrer. Já estava me entregando quando Deus colocou sua mão e eu consegui me livrar.
Trabalho como taxista há mais de 22 anos e já fui assaltado mais de 10 vezes. Já colocaram arma na minha cabeça, já me espancaram, mas essa vez foi a pior de todas. Sofri muito, vi a morte de perto. Não vou mais trabalhar com isso, é muito perigoso.”
Depoimento do taxista  Geraldo Farias, 51 anos,  que foi rendido por três 
homens em Jardim América,  Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>