TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Meninos e meninas
Depois de causar polêmica ao mostrar uma grávida apanhando e uma senhora de 65 anos relatando seu primeiro orgasmo, Manoel Carlos promete apimentar ainda mais a novela “Páginas da Vida”. 
Sílvio, o personagem de Edson Celulari, vai descobrir que é bissexual. Após se separar de Olívia (Ana Paula Arósio), Sílvio descobrirá que sente atração por outros homens e terá grandes dificuldades para se aceitar. 
Além de seu ambiente social, o maior empecilho para Sílvio será sua profissão, já que ele é um militar bem-sucedido.

Revista
A editora On Line prepara uma novidade para os fãs do grupo RBD, formado por atores da novela “Rebelde”: o lançamento de uma revista oficial, nos moldes da publicação mexicana. 

Desistiu
A produção do filme “Maria Angélica” não se conforma com a atitude de Leona Cavalli. A atriz seria a protagonista do curta-metragem, que começa a ser rodado no próximo mês, mas desistiu.
“Eu tinha fechado, mas ‘em aberto’. Aí recebi o convite da Globo para a minissérie ‘De Galvez a Chico Mendes’”, explicou Leona. O diretor do curta, Francelino França, disse que a atitude da atriz é falta de profissionalismo. 

Novo par
Wanda Sá, ex-coleguinha do “Caldeirão do Huck”, foi com Marcelo Faria na exibição do documentário “Estamira”, no Rio de Janeiro. Há dois meses, o ator estava noivo de Rafaela Moraes, mas ela terminou o romance. 

Experiência
A cantora Joanna confessou em uma revista de circulação nacional que teve dois relacionamentos com mulheres na adolescência, quando estudava num colégio de freiras.
“Poderia ter aflorado um lado homossexual naquela época, mas não aconteceu”, afirmou a cantora, explicando que não descartaria viver uma paixão por outra mulher se isso acontecesse hoje.

Desmentiu
Há alguns meses surgiu o boato de que o cantor Roberto Carlos havia engatado um romance com Márcia Salhani, médica dermatologista. 
Os boatos ganharam ainda mais força porque nos últimos tempos o Rei foi visto algumas vezes deixando a clínica de Márcia, em São Paulo.
Em nota oficial publicada em seu site, o Rei desmente qualquer tipo de envolvimento, que não profissional, com a médica. “Pôxa, essa conversa de novo? A doutora Márcia é minha dermatologista há quase três anos e qualquer história, além disso, é uma grande invenção”, desabafou.

“Nunca fui burra”
Luciana Gimenez, em entrevista a uma revista de circulação nacional, disse que, ao contrário da fama de “burra” que ganhou, é uma mulher muito inteligente.
“Nunca fui burra. Sempre soube que era uma mulher inteligente: tenho boa memória, bom conhecimento geral. Só sou meio destrambelhada. Me bato toda hora, por isso estou sempre roxa.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>