Lei do silêncio deve valer para escolas?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Porque seria um ato de repressão para as crianças. Eu acho que não é impondo uma lei que as crianças vão ficar caladas. O importante é conscientizálas de que é preciso fazer silêncio em determinados momentos. Rodrigo Marchesi, 32 anos, assist. administrativo, Jardim Camburi, Vitória 
+ SIM. Porque as escolas são muito barulhentas. Não considero isso uma forma de repressão. porque eu também já fui criança. Acho que tudo tem de ser dentro da educação. A criança sabe ser educada quando ela quer. Marcela de Castro, 20 anos, secretária, Campo Grande, Cariacica 
+ SIM . Tudo tem a sua hora. Manter a ordem numa escola é questão de educação. Hora de brincar é hora de brincar e hora de aprender é hora de aprender. Não tem de ser uma lei de quartel, mas tem de haver certa disciplina. Silvana dos Santos, 35 anos, aux. administrativo, Laranjeiras, Serra 
+ NÃO. Acho que não, porque tira a liberdade das crianças. Impor a lei do silêncio nas escolas é uma forma de repressão que não pode ser aceita. Criança tem de crescer normalmente, brincando, gritando. É o normal da criança. Daniel Dias, 33 anos, representante comercial, Joana D’Arc, Vitória 
+ NÃO. Porque não há como controlar a alegria das crianças. Elas são assim mesmo, correm, brincam, gritam... se você fizer valer a lei do silêncio também para escolas, vai estar tirando liberdade das crianças. Não concordo. Glaussuns de Moura, 18 anos, aux. administrativo, Romão, Vitória
 + NÃO. Claro que não! Como é possível fazer com que as crianças fiquem em silêncio? Eu acho que isso pode, inclusive, traumatizar e, conseqüentemente, prejudicar os alunos. Acho que todo tipo de censura é absurdo. Thaís Buques, 18 anos, aux. serv. externo, Nova América, Vila Velha

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

