TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Elenco garantido
O SBT começa a se mobilizar no sentido de formar um banco de elenco. A emissora de Silvio Santos promete voltar a investir pesado em dramaturgia na temporada 2006.
Taís Fersoza, estrela de “Os Ricos também Choram”, será convidada a permanecer na Anhanguera. 
Outros nomes dessa mesma história também interessam ao futuro banco de elenco do SBT. 
O diretor do departamento de novelas, David Grinberg, ficou quase duas horas na manhã de ontem em reunião com Silvio Santos, nos camarins do Estúdio 3 da Anhanguera. Entre outras coisas, ficou decidido que “Cristal” já será totalmente gravada em digital. 

Acabou
Dizem que a atriz Cleo Pires, que interpreta Lurdinha na novela “América”, terminou mesmo o namoro com Túlio Dek, 20 anos. O relacionamento de Cleo e Dek acabou com uma discussão durante o evento de música Tim Festival, no Rio de Janeiro.

Indenizada
A 18ª Vara Cível do Rio de Janeiro condenou o comentarista esportivo Jorge Kajuru a pagar uma indenização de R$ 40 mil por danos morais à apresentadora de televisão Luciana Gimenez. 
Kajuru, que ainda pode recorrer da decisão, não foi encontrado. Luciana entrou com a ação por injúria e difamação contra o jornalista alegando que \"teve sua imagem agredida em rede nacional\". 

Vai sim
Glória Perez agora admite publicamente que vai ter o beijo entre os personagens do Bruno Gagliasso e Erom Cordeiro, o Júnior e o Zeca de “América”. Uma coisa discreta, mas vai.

Participação
Julia Petit, produtora musical e colunista de moda, gravou esta semana participação especial na novela “Belíssima”. As cenas, que contam ainda com outros convidados do mundo fashion, irão ao ar logo no início da trama de Silvio de Abreu.

Surpresa
Essa novidade poderá ser anunciada amanhã à noite, na festa da “Belíssima”, em São Paulo: Daniella Cicarelli também deve entrar como convidada especial em alguns capítulos da novela.

Relógio
Ricardinho Mansur ganhou um Rolex Submariner verde de presente da namorada, Luana Piovani, na festa de aniversário, realizada terça-feira, em São Paulo. Mansur comemorou seu aniversário em sua casa noturna paulistana, o Cafe de La Musique. 

Atriz
A modelo Ana Hickmann virou apresentadora e agora estréia como atriz. A loira vai gravar uma participação na nova novela da Record, “Prova de Amor.
Na trama, protagonizada por Bianca Rinaldi, Ana vai fazer a alegria do taxista interpretado por André Mattos. A beldade será a primeira passageira do táxi do rapaz, que no desenrolar da trama, irá fazer diversas corridas para outras personalidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>