Lugar para encontro de indivíduos
<b> “Inspirada no conto de Guimarães Rosa, ‘A Terceira Margem
do Rio’, pensava na complexidade das relações humanas” </b><br>
 <br>
Ouço o vento nos eucaliptos. De repente, me ocorre que haverá poda. E a poda, em qualquer aspecto, me constrange, se não encontro arte, se não ouço música, se não dobram os sinos.
O registro de pequenos fatos do cotidiano, em momentos de interação e mudanças, é sempre muito importante, sobretudo para nós, educadores. 
Quando comecei a escrever este artigo, pensei que poderia não se concluir, pois faltariam esses tais registros de experiências e, de minha parte, talvez, a capacidade intelectual transformadora, que imprime no contexto de vida a palavra transformadora, que se converte em ação. 
Esse era o meu momento de casulo. Porém, escrever já é motivo de felicidade, enquanto se busca o melhor caminho para expressar idéias, sentimentos. 
Quantas vezes é preciso recomeçar? Uma ex-diretora de uma das escolas em que leciono surpreendera, numa seqüência de vezes, o tabuleiro de xadrez destruído – ela o havia feito, e refeito várias vezes, para uso dos alunos. 
Comentado o fato, vieram as críticas, ao que ela respondia: “Tantas vezes o destruírem, outras tantas irei refazê-lo, até que aprendam que podem usá-lo e, enfim, não o estraguem mais”. Nunca me esqueci dessas palavras, como também não me esqueço de muitas outras experiências compartilhadas, que, afinal, nos fizeram ver que, apesar de todas as falhas, demos o melhor de nós naqueles dias. 
Pensando nesses fatos, tomei emprestado o título (e alguns versos) de um poema (a epígrafe deste texto). Digamos que “a terceira margem” seja “um lugar” em que cada um de nós, indivíduos, se encontre. 
Inspirada no conto de Guimarães Rosa, “A Terceira Margem do Rio”, pensava na significativa complexidade das relações humanas. Quando deixamos de nos expressar, ou nos envergonhamos de ações peculiares, subestimamos nossa capacidade perceptiva e nossa resposta a estímulos, igualmente. 
Sou mineira, e, quando cheguei à antiga rodoviária de Vitória, em 1977, havia completado 18 anos. Não tinha muito clara a idéia de uma profissão e nem mesmo sabia se estabeleceria raízes por aqui. Mantive, no entanto, a consciência de que, independente de minha naturalidade, residia neste lugar, e esse era um fato relevante, abrangente no aspecto humano. 
De alguma forma, somos influenciados pela convivência, pelos costumes e o cotidiano das pessoas, por sua simplicidade, ou complexidade, por suas questões políticas e sociais. No entanto, é o nosso olhar sobre as coisas e as pessoas que redimensiona a vida. 
Eis o que me leva a escrever: a necessidade de reconstruir momentos com palavras; de dar origem a outros momentos, a partir de uma expressão que se possa converter em pensamento coletivo, ecoar, ser uníssona e compartilhada. 
O exercício da língua nos proporciona a inquietante sensação de infinitude, enquanto ouvimos o constante burburinho das palavras pensadas e escritas. Somos tomados pelo peso da sociedade e seus valores, e é o reconhecimento da condição humana que nos mostra todos os caminhos, toda a nossa fragilidade e vulnerabilidade. 
Penso que a sociedade tem redimensionado o seu olhar, rompendo a redoma do ceticismo e da indiferença, esboçando reações de revolta quase irracionais. 
Essas reações fazem com que nos movimentemos em meio ao caos, por mais estranho que pareça admiti-lo. Mas nos momentos de contemplação – nesse choque entre um vôo silencioso e o grasnar de um pássaro – estariam as bases de nossas vozes interiores, e é preciso que elas entrem em profusão com as palavras, ou com os sentimentos, imprimindo na vida, em seu cotidiano, cores próprias.

Ana Cristina Costa Siqueira é professora <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>