Seleção para casa própria na Serra
<b> São 240 apartamentos de dois quartos no bairro 
Colina de Laranjeiras II. A prestação é de R$ 170 </b>
 
A Caixa Econômica Federal e a Prefeitura da Serra abrem a partir da próxima quinta-feira, dia 1º, as inscrições para mais um empreendimento do Programa de Arrendamento Residencial (PAR). São 240 apartamentos com mensalidade estimada em R$ 170.
O empreendimento é o Residencial Colinas, que será construído no bairro Colina de Laranjeiras II, na Serra. Cada unidade conta com dois quartos, sala, cozinha e banheiro. O condomínio terá ainda segurança, salão de festas, churrasqueira, quadra e estacionamento e conta com infra-estrutura urbana.
As inscrições vão até o dia 9 de dezembro e poderão ser feitas no Laranjeiras Shopping, loja 129, das 10 às 17 horas. O atendimento será ampliado também durante o sábado e domingo.
Os imóveis têm o valor médio de R$ 25 mil e o morador paga, durante 15 anos, uma taxa mensal de arrendamento de aproximadamente R$ 170, em valores atuais, com opção de compra ao final do prazo contratado.
No Espírito Santo existem hoje 5.076 unidades habitacionais dentro do PAR. São 3.716 unidades construídas e 1.360 unidades em obras.
O PAR é um programa federal viabilizado através da Caixa. Foi criado para atender famílias com renda mensal de até seis salários mínimos (R$ 1,8 mil). 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Economia 

