Policiais são denunciados por tortura
<b> O Ministério Público denunciou
quatro policiais civis acusados
de acorrentar 17 presos na
recepção do DPJ de Vila Velha </b>
 
Quatro policiais civis foram denunciados por tortura e abuso de autoridade pelo Ministério Público Estadual 
(MPE) na tarde de ontem. Eles algemaram 17 presos com correntes e cadeados na recepção do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha na tarde do último dia 14 de abril.
Antônio Fialho Garcia Júnior, Eugênio Espíndola Borgo, Antônio Tadeu Nicoletti Pereira e José Rodrigues Camargo algemaram os presos em protesto à superlotação do DPJ, que no dia estava abrigando mais de 100 presos, num local com capacidade para 16 detentos.
Eles disseram que temiam uma fuga em massa no local porque não havia algemas para todos os presos. Eles ficaram 30 minutos acorrentados.
Consta na denúncia que os quatro acusados extrapolaram o direito de manifestação sindical, ferindo as integridades física e moral dos presos.
Além da denúncia de tortura e abuso de autoridade, os policiais civis ainda estavam usando armas de fogo de grosso calibre com o intuito de promover intimidação, segundo o despacho do MP.
No dia em que houve o abuso, o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, enviou o delegado Márcio Braga, da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, para constatar o fato e fazer um relatório sobre o abuso de poder.
Antônio Fialho é presidente da Associação dos Policiais Civis (Assimpol), José Camargo é presidnete do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol), Tadeu é o responsável jurídico do Sindipol e Eugênio Borgo é secretário de Políticas Sociais do sindicato.
Fialho ficou surpreso ontem ao saber da denúncia e deixou claro que não esteve no dia no DPJ de Vila Velha. Ele caracterizou a denúncia como questão política. Os demais sindicalistas não foram localizados na noite de ontem, logo após a decisão do MP, para comentar o fato. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

