TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acredita em previsões de Ano Novo?

+ SIM. Não sou muito supersticioso, mas é melhor prevenir que remediar. Até que me provem o contrário, prefiro acreditar em algumas previsões. Desacreditar, não. Até porque, os mistérios da vida são tantos que não me atrevo a negá-los.
Ivo Manoel Gonçalves Marques, 24 anos, motorista, Braga, Portugal

+ SIM. Não posso desacreditar das coisas que estão além do nosso conhecimentos. Não sou o tipo de pessoa que segue à risca coisas ligadas à superstição, como não passar debaixo de escada, mas desconfio de que muitas previsões são certas.
Kátia Viviane Vaz Marques, 32 anos, frentista, Colatina (ES)

+ NÃO. Eu prefiro acreditar em coisas reais, concretas. Ficar dando crédito a previsões não é comigo. Acho que não faz sentido. Quem sabe do futuro, do que vai acontecer com a gente e com o mundo, é só um: Deus. Prefiro acreditar Nele.
Nélia dos Reis, 33 anos, dona-de-casa, Montanha (ES)

+ NÃO. Não conheço nenhuma previsão que tenha sido certeira. Não sou supersticioso, muito menos ligado a coisas místicas. Eu prefiro acreditar no que a gente vive aqui e agora. Não vou me deixar influenciar por coisas desse tipo, não acho legal.
José Roberto de Carvalho, 33 anos, mecânico, Planalto, Serra

+ NÃO. Porque o que tem de ser, acontece, por ordem única e exclusiva de Deus. Deus não deixou nenhum adivinhador aqui. Tem um adivinhador que é o inimigo (Diabo), mas homem mesmo, como nós, de carne e osso, não. Só Deus sabe.
Clemilson G. Gonçalves, 26 anos, aposentado, Conceição do Castelo

+ NÃO. Quem sabe de tudo é Deus e só. Essa história de gente que adivinha o futuro não existe. Deve ser coisa do “bicho ruim”. Não tem nada a ver. Só Deus mesmo para fazer tudo. As previsões pertencem só a Ele. Não dou trela para essas coisas.
Leny Moreira Reis, 37 anos, dona-de-casa, Jardim de Alá, Cariacica

EM ALTA
A utilização do bafômetro na saída de 10 praias do Estado, o aumento do efetivo de policiais militares e a criação de delegacias itinerantes, conforme publicado na edição de ontem de A Tribuna. Estas medidas podem contribuir para que a população capixaba e turistas tenham um verão mais tranqüilo e seguro.

EM BAIXA
A rodovia José Sette, em Cariacica, onde no domingo um motorista atropelou uma família, matando a menina Júlya Nascimento, de apenas 34 dias. Não é a primeira tragédia que ocorre no lugar, indicando ser necessária a apresentação, por parte das autoridades, de alternativas que reduzam o risco de acidentes na região. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

