TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se cuida para evitar doenças?

+ SIM. Estou sempre me cuidando, evito tudo que é prejudicial. Tenho muito cuidado com o meu corpo e, principalmente, com a minha pele. Pratico exercícios e cuido da minha alimentação, para ter melhor condição de vida.
Aline Barcelos, 26 anos, estudante, Jardim da Penha, Vitória

+ SIM. Eu me cuido na medida do possível. Nem sempre dá para seguir todos os conselhos médicos por causa da atividade diária, do trabalho e do compromisso com a família. Mas, em geral, procuro me manter saudável.
Rita de Cássia Boff, 54 anos, servente, Vista da Serra, Serra

+ SIM. Estou sempre me cuidando para evitar doenças. Procuro manter alimentação regular e saudável. Escolho produtos mais adequados e evito comidas pesadas, assim acredito que estou colaborando com a minha saúde.
Marília Leite, 40 anos, comerciante, Serra-Sede

+ SIM. Estou sempre de olho. Não bebo, procuro manter alimentação sadia e pratico exercícios regularmente. Eu estou sempre me cuidando, para que possa ter uma boa saúde e, conseqüentemente, afastar todas as doenças.
Fernando Laranja, 43 anos, segurança, Barra do Jucu, Vila Velha

+ SIM. Estou sempre me cuidando para evitar. Faço ginástica e caminhada regularmente e cuido da alimentação. Embora me alimente fora de casa, nem sempre dá para regular totalmente o alimento. Mas eu me cuido.
Wandres Coutinho, 32 anos, programador, Jacaraípe, Serra

+ SIM. Uso sempre preservativo, recomendação para sexo seguro. Também me preocupo com a alimentação, procuro alimentos saudáveis e jogo bola. Não abro mão de partida de futebol. Isso me faz muito bem.
Cledson de Souza, 20 anos, ajudante serv., Nova Carapina, Serra

Em Alta
A decisão de vários segmentos da sociedade da Grande Vitória de colaborar no que for possível para tornar mais eficiente o funcionamento da Polícia Militar, registrada na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Agindo dessa forma, garantem um retorno em forma de mais segurança para a região.

Em Baixa
O assalto de que foi vítima um engenheiro japonês nas proximidades da Curva da Jurema, na Praia do Canto, em plena manhã de domingo, como informa A Tribuna na página 13 da edição de ontem. Como o local é um dos mais belos cartões postais de Vitória, portanto muito freqüentado por turistas, precisa de policiamento mais efetivo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

