Criança é violentada em motel
<b> Uma menina de 10 anos e outra
de 12 se perderam e foram
seqüestradas por um homem. Ele
violentou a menina menor em motel </b><br>
 <br>
Duas amigas de 10 e 12 anos saíram de casa na manhã de ontem, em Cariacica, com destino a Vitória. Elas foram seqüestradas na Rodoviária de Vitória por um homem em um carro vermelho. A menina de 12 anos foi deixada logo depois e o maníaco levou a de 10 anos para um motel, onde ela foi violentada sexualmente. 
O maníaco abandonou a menina chorando, duas horas depois, na avenida Leopoldina, em Jerusalém, Cariacica. Antes de fugir, disse para a criança não ir logo para casa porque senão a polícia iria pegá-la.
O drama das crianças começou às 10 horas, quando elas saíram de casa e desobedeceram a ordem da avó da mais velha, que as orientou a pegar um ônibus no Terminal de Campo Grande para Vitória. 
As duas decidiram ir a pé e, na ponte de Jardim América, um motorista de ônibus parou e as levou até a Rodoviária de Vitória. Perdidas, elas aceitaram uma carona oferecida por um homem que estava num carro vermelho e parou falando que iria levá-las para casa. Ele usava barba e bigode, calça preta e blusa branca e calçava chinelos.
O maníaco seguiu com as meninas para Cariacica, onde abandonou a menina de 12 anos em frente a um motel em Campo Grande e deu a ela um vale-transporte. Para a menor de 10 anos, que não parava de chorar, disse que iria levá-la de volta para casa e seguiu de carro.
A menina contou no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Cariacica que o homem a levou para um motel “com paredes amarelas”, mas o nome ela não soube dizer.
O maníaco a agrediu com tapas e a obrigou a fazer sexo oral e anal. Ainda mandou a menina tomar banho, antes de deixá-la em Jerusalém.
Policiais militares do Comando de Policiamento por Unidade (CPU) de Cariacica encontraram a menina de 10 anos chorando na rua às 16 horas. Eles a levaram ao encontro da mãe e as duas foram encaminhadas ao DPJ.
O delegado de plantão José Carlos de Oliveira encaminhou a vítima para exames. Constatada a violência sexual, a menina foi levada para o Hospital Infantil, em Vitória, para ser medicada.
O caso vai ser investigado somente a partir da terça-feira, por causa do feriado do Dia do Trabalho, pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>