Gangue faz rapel para roubar loja
<b> Bandidos usaram cordas para
descer de um muro de seis
metros e roubar aparelhos de
som de 11 carros em revenda </b><br>
 <br>
Depois de descer de um muro de seis metros usando uma corda, uma gangue invadiu a revendedora Cavel Veículos, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, na madrugada de ontem, e saqueou 11 carros, como Astra, Montana, Polo e Mercedes Classe A.
Foram pelo menos três bandidos e eles roubaram os aparelhos de CD MP3 dos veículos, deixando um prejuízo de mais de R$ 10 mil.
O dono da empresa, Antônio Pinto Camisão Neto, 45 anos, disse que a revendedora funciona há 15 anos e essa foi a primeira invasão.
A Cavel, que fica na rua Hermes Curry Carneiro, tem sistema de alarme e circuito interno de monitoramento, mas os equipamentos estavam desligados na hora da invasão porque estavam em manutenção. Ontem, todo o aparato de segurança já estava funcionando novamente.
Em função do arrombamento, o dono da empresa mandou instalar cerca elétrica no muro dos fundos da loja, por onde os criminosos entraram. Ele contou que os ladrões tiveram acesso ao pátio depois de subirem no telhado de uma casa que fica atrás da Cavel.
De lá, os criminosos subiram no telhado da área de serviço da revendedora e tiraram algumas telhas para ter acesso à caixa d’água. Deste buraco, eles amarraram uma corda na madeira do telhado e desceram o muro.
CHAVES
Antônio Camisão Neto acredita que a invasão tenha acontecido entre 3 e 4 horas de ontem. Os ladrões foram até o escritório da loja e pegaram todas as chaves dos carros que estavam no pátio. Dos 30 veículos, 11 foram saqueados porque os bandidos priorizaram os carros que tinham aparelhos de CDs não originais.
O comerciante Antônio Pinto acredita que essa estratégia dos criminosos seja em função da comercialização dos aparelhos. “Os CDs originais só servem para os mesmos carros. Já os não originais podem ser instalados em qualquer veículo, por isso, a venda é mais fácil”, contou.
Os ladrões tiveram o cuidado de desativar os alarmes dos veículos seminovos e de usar chaves de fenda para não danificar os carros. As chaves não foram roubadas. Além dos CDs, eles roubaram uma máquina politriz e um celular.
O arrombamento foi descoberto às 7h30 de ontem, quando um funcionário chegou para trabalhar. Os ladrões fugiram pelo mesmo muro, mas usando uma escada de cinco metros que estava no pátio. A corda foi abandonada na loja.

Só um carro da PM na região

Enquanto os bandidos invadiam a revendedora Cavel Veículos, na madrugada de ontem, na Ilha de Santa Maria, em Vitória, apenas uma radiopatrulha da Polícia Militar estava circulando no bairro.
O carro da PM também fazia o patrulhamento em toda a área de abrangência da 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1º Batalhão (Vitória), segundo informou o comandante da unidade policial, tenente Itamar Sales Moreira Filho.
Segundo o comandante, essa radiopatrulha circula durante 24 horas, mas outra faz o policiamento das 13 às 2 horas.
Só que o dono da revendedora arrombada, o empresário Antônio Pinto Camisão Neto, acredita que a invasão à sua loja aconteceu entre 3 e 4 horas, ou seja, quando somente um carro da PM estava nas ruas.
O tenente Sales informou que durante o dia, na Ilha de Santa Maria e nos demais bairros que pertencem à área da 3ª Companhia, atuam 18 policiais. Eles trabalham divididos em cinco duplas de bicicleta e quatro duplas a pé, das 7 às 21 horas e das 7 às 19 horas, respectivamente.
Para Antônio Camisão Neto, o arrombamento foi bastante ousado porque os criminosos não levaram as chaves dos carros e ainda deixaram alguns veículos com as portas abertas.
Os carros saqueados foram fabricados entre 2004 e 2006, sendo um deles zero quilômetro. De um Vectra, os ladrões ainda levaram algumas caixas de som.

Os carros saqueados

Dois veículos Astra
Dois veículos Montana
Um Polo
Um Mercedes Classe A
Uma Parati
Um Zafira
Uma caminhonete Hilux
Um Golf
Um Vectra
*De todos os veículos, os bandidos roubaram aparelhos de CD MP3.
Fonte: Loja Cavel Veículos <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>