Gangue do Nordeste é presa
<b> Quadrilha foi presa na Serra com R$ 3,3 milhões
e armas. O bando assalta bancos e carros-fortes </b><br>
A tribuna <br>
Integrantes da quadrilha especializada em assaltos a banco e a carros-fortes mais procurada no Nordeste do País foram presos na madrugada de ontem, em Jacaraípe, na Serra, numa operação conjunta do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) com as secretarias de Segurança Pública da Bahia e do Ceará.
Com os assaltantes, a polícia apreendeu mais de R$ 3,3 milhões, em cheque e em dinheiro, uma pistola calibre ponto 40, munição, documentos falsos, cartões de crédito, carro e motos.
Cinco pessoas foram presas, entre elas, um ex-policial civil do Ceará e uma mulher, grávida de seis meses. Eles estavam escondidos num apartamento de frente à praia, em Jacaraípe, alugado há poucos dias. 
Todo material apreendido estava no apartamento. Os bandidos planejavam atacar no Estado, e o alvo seria um carro-forte.
OPERAÇÃO
Há 15 dias, o Nuroc, com o apoio do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar, investigava a quadrilha. Eles receberam informações de que o bando estava escondido no Estado e que, na madrugada de ontem, uma integrante chegaria do Ceará.
As características foram passadas e os policiais identificaram Maria Jocima dos Santos, 30 anos, grávida de seis meses e mulher de Jocewene de Oliveira Soares, 28. Ela desembarcou no Aeroporto de Vitória, às 2h15.
Jocewene e Jefferson Mulford Monteiro, 22, foram buscá-la e tentaram fugir ao perceberem que estavam sendo seguidos pela polícia.
“Já estávamos em Jacaraípe quando eles tentaram fugir, porém, empreendemos uma perseguição e eles foram cercados por duas equipes do Nuroc e três da PM. Eles nos levaram até o apartamento, onde estavam os demais”, disse o comandante da operação, capitão Foreste.
No apartamento, o ex-policial Juciê de Oliveira Soares, 33, que é irmão de Jocewene, se identificou como policial da ativa e tentou impedir a entrada dos policiais, mas não conseguiu.
Juciê tinha vários documentos falsos em nomes de Hamarilton Reis Sales – num deles ele se passava por bacharel em Contabilidade –, e uma carteira de estudante de Direito. 
Todos foram levados para a sede do Nuroc, onde foram autuados por falsidade ideológica, porte ilegal de armas e formação de quadrilha. Contra os dois irmãos ainda constavam mandados de prisão por crimes cometidos no Ceará e na Bahia. 

A operação
PrISÕES


• O ex-policial civil Juciê de Oliveira Soares, 33
• O irmão do policial, Jocewene de Oliveira Soares, 28
• A namorada de Juciê, Márcia Dias da Silva, 21
• A mulher de Jocewene, Maria Jocima dos Santos, 30
• O dono do apartamento, Jefferson Mulford Monteiro, 22

Apreensões

• R$ 7 mil em dinheiro
• R$ 3.285.487,00 em cheques de vários bancos
• Um malote do banco Itaú
• Uma pistola calibre ponto 40
• 23 balas de pistola calibre ponto 40
• Um Gol branco, placa MRN-0356
• Uma moto Tornado, placa MQD-7748
• Uma moto C-100, placa GSX-0761
• Oito celulares
• 18 cartões de crédito
Fonte: Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc)


Carro-forte seria roubado na quinta-feira
A quadrilha presa na madrugada de ontem planejava atacar no Estado. De acordo com a coordenadora do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), delegada Fabiana Maioral, eles pretendiam assaltar um carro-forte na próxima quinta-feira.
Porém, para não atrapalhar as investigações, a delegada não informou onde seria o assalto e nem contra qual empresa. Os dois irmãos – Juciê e Jocewene de Oliveira Soares – seriam os cabeças da quadrilha e acusados de vários crimes no Nordeste, principalmente assaltos a bancos e a carros-fortes no Ceará.
Os dois também são procurados pela polícia baiana. Eles teriam matado três policiais militares durante uma troca de tiros numa tentativa de assalto a banco, no centro de Salvador, no último dia 25 de fevereiro. O bando tentou assaltar uma agência do Bradesco e, além dos três mortos, um dos integrantes da quadrilha ficou ferido.
O ex-policial disse que é inocente. No Nuroc, ele afirmou que está afastado da polícia, por licença médica, mas que atua na função há 11 anos. 
“Eu estou sofrendo perseguição. Estava aqui no Estado porque estão me acusando de um crime que eu não cometi. Vim para cá para ter tempo de me defender, meu advogado já está cuidando de tudo”, disse Juciê.
Ele disse que está com problemas psicológicos e que, por causa disso, não tem dormido. Ele disse também que a arma e o dinheiro encontrados na casa não são dele.

Gerente de supermercado é executada
A gerente de supermercado Ângela Justina da Silva, 27 anos, foi assassinada com dois tiros – cabeça e costas – no bairro Vila Nova de Colares, na Serra, quando deixava uma colega em casa, na noite de sexta-feira.
Ela estava com a mãe, a irmã e um amigo quando foi abordada por um homem de bicicleta que, sem falar nada, sacou uma arma e atirou, no meio da rua Jaú, quando a gerente já voltava para sua casa, no bairro Feu Rosa.
O assassino – aproximadamente 20 anos – não foi identificado. Ele fugiu e ninguém viu para que lado seguiu. Ângela morreu na hora.
O crime ocorreu às 23h40 e deixou em estado de choque os familiares e amigos da gerente. O supermercado onde ela trabalhava, localizado a 50 metros da casa onde Ângela morava, não funcionou ontem.
Segundo declarações de familiares aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Ângela estava sendo ameaçada de morte. 
Há poucos dias, ela teria comentado com alguns parentes que estava com medo e que já tinha se deparado com uma pessoa a seguindo pelas ruas do bairro.


Bandidos saqueiam casa e empresa
Bandidos armados invadiram e saquearam a casa de um aposentado de 60 anos e uma empresa no bairro Alterosas, na Serra, entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem. O aposentado ficou refém por mais de seis horas.
Eles roubaram duas TVs, dois ventiladores, uma geladeira, um celular e ainda o carro Palio, placa MPR-1453, da casa do aposentado. Da empresa Ágil Locações Ltda, que aluga contêineres e fica em frente à casa do aposentado, os bandidos levaram três computadores e um ar-condicionado. 
Os bandidos invadiram primeiro a residência do aposentado, que mora sozinho na rua Natal, por volta das 22h30. Com uma arma apontada para a cabeça, o aposentado foi obrigado a entregar o dinheiro – R$ 300,00– e a senha dos cartões de banco. 
Eles pegaram o carro dele e fizeram quatro viagens para levar os objetos roubados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>