Aumenta pressão sobre Colnago
<b> Parlamentares ameaçam manter
boicotes às sessões e se queixam que
promessas não estão sendo cumpridas </b>
 
Maurício Xavier
Insatisfeitos com a gestão do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), que não teria cumprido as promessas que fez durante a eleição da Mesa Diretora, os deputados estaduais prometem aumentar as cobranças sobre ele e manter o boicote às sessões a partir desta semana.
O estopim da crise estourou na última semana, depois que Colnago decidiu que não vai pagar os salários dos assessores dos deputados Rudinho de Souza (PSDB), Cabo Elson (PDT) e José Tasso (PFL), referentes ao período em que eles foram exonerados em conseqüência de decisões da Justiça que afastou os deputados.
Os parlamentares, que pediram para não ter os nomes divulgados para evitar o acirramento da crise e brigas pessoais, reclamam que Colnago não teria cumprido as promessas de melhorar as condições de trabalho dos deputados e ainda estaria invadindo os redutos eleitorais dos colegas.
Entre as promessas feitas por Colnago estaria a criação de gabinetes institucionais para os parlamentares nas suas bases políticas, nos moldes dos gabinetes que os deputados federais e senadores possuem nos seus estados de origem.
Os deputados também defendem aumentos e alterações nas cotas de gabinetes, que é de R$ 8,8 mil. Eles querem que a Casa assuma algumas das despesas para que os gastos sejam ampliados.
CARROS
Outra reivindicação dos parlamentares é a aquisição de carros para dar suporte aos 30 gabinetes. Atualmente, cada deputado tem um carro à sua disposição.
Os parlamentares também reclamam da centralização dos cargos comissionados da Mesa Diretora, que Colnago estaria usando para nomear parentes de prefeitos e atrair lideranças de redutos políticos de outros deputados.
O clima na Assembléia é de desconfiança. Colnago não consegue manter o número de parlamentares em plenário para manter o quórum e a produtividade da Casa caiu. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

