TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você aprova venda de pão francês a quilo?

+ SIM. As padarias estão roubando no peso. Abusam dos consumidores ao vender pãozinho que nem sempre tem os 50 gramas determinados por lei. Nós pagamos mais e levamos menos. Por quilo, pagaremos preço justo. 
Ana Santos, 23 anos, aux. serv. gerais, Ilha de S. Maria, Vitória

+ NÃO. Nunca comprei pão a quilo, sempre por unidade, acho que é a melhor forma. As padarias devem continuar vendendo pão francês por unidade de 50 gramas. Assim, dá para escolher onde o preços estão mais em conta.
Alexsandra Ferreira, 30 anos, aux. escritório, Jucutuquara, Vitória

+ SIM. Dependendo do preço que for fixado para o quilo. Infelizmente, nem todos têm condições de pagar mais pelo pãozinho. Para muitas pessoas, o preço praticado atualmente por unidade, em torno de R$ 0,30, pesa. Se subir mais... 
Vera Lúcia Rangel, 26 anos, agente de saúde, Cruzamento, Vitória

+ NÃO. Comerciantes sempre vão arrumar um jeitinho de continuar penalizando o consumidor. Atualmente, levam vantagem no peso. O pãozinho nem sempre tem 50 gramas. Por quilo, vão enganar ainda mais o consumidor.
Gilmar Pires, 50 anos, metalúrgico, Cruzamento, Vitória

+ NÃO. Pão francês é caro. Para quem ganha pouco, pagar R$ 0,30 por um pão é demais. No final do mês, representa gasto muito alto. Se por unidade já é caro, imagina quando for vendido a quilo. Ninguém vai conseguir comprar. 
Nilton Santana Gouveia, 41 anos, gari, Santos Dumont, Vitória

+ NÃO. Eu não acho correto, padarias devem continuar comercializando pão francês por unidade de 50 gramas. Afinal de contas, pessoas não consomem o produto por quilo, mas por unidade. Não há necessidade de mudar isso.
Leônidas Peyneau, 28 anos, dentista, Forte São João, Vitória

EM ALTA
A vitória na Justiça do casal que teve os nomes negativados na Centralização de Serviços dos Bancos S.A. (Serasa), após uma pendência que obrigou ambos a sustar vários cheques, como explica A Tribuna na reportagem das páginas dois e três da edição de ontem. Pode servir de guia para muita gente em situação semelhante.

EM BAIXA
A compra das poltronas massageadoras para uso dos vereadores da Serra, que veio a público graças a denúncia de A Tribuna. Quanto mais o assunto é investigado, mais complicado fica, como prova a revelação, publicada na página 41 da edição de ontem, de que o valor pago foi bem maior que o divulgado pela Câmara serrana. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

