TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Confissões
Por essa a apresentadora Eliana não esperava. Durante um intervalo da gravação do programa “Tudo é Possível” na semana passada, ela foi para o camarim acompanhada de uma assistente. 
Sem perceber que não havia desligado o microfone, ela começou a contar intimidades e detalhes sobre sua noite anterior (“foi um sonho”) com o marido, Eduardo Guedes.
O teor erótico da conversa deixou parte da produção, que ouvia tudo, entre risos nervosos. Ela chegou a revelar algumas de suas preferências sexuais e fez um breve relato sobre a performance do marido.

Revoltada
A entrevista que Wanessa Camargo deu à revista Contigo! desta semana continua dando o que falar. A moça, numa de suas declarações, não poupou seus ex-namorados, inclusive Dado Dolabella.
“Não me arrependo de ter namorado o Dado. Não só o Dado, mas de todos os meus namoros passados. Depois dos 16 anos, todos os namorados que eu tive se aproveitaram de mim. Fizeram seu papelzinho de moço desejado e eu era a coitadinha que amava. Apareceram em revistas, se aproveitaram de uma bondade minha”, disparou Wanessa.

Recusou
Depois de muito negociar, Maria Paula recusou o convite que recebeu da Playboy para posar nua. A humorista do “Casseta e Planeta” não teria ficado satisfeita com a oferta. 

Famosos
A escritora e ex-garota de programa Raquel Pacheco, mais conhecida como Bruna Surfistinha, vai lançar um novo livro no final do mês que vem.
Em “O que aprendi com Bruna Surfistinha - Lições de uma vida nada fácil”, ela vai contar suas experiências sexuais com famosos. Estão incluídos no seu elenco apresentador de TV, galã de novela e até jogador de futebol. Todos terão sua identidade preservada. 

No altar
Maria Rita vai ser uma das madrinhas do casamento de Vinícius, irmão de Falcão. Ela vai entrar na igreja ao lado de Toinho, um dos seguranças do grupo O Rappa.
Deborah Secco e Marcelo Falcão também vão estar no altar. A cerimônia vai acontecer amanhã, no Rio.

Diversão
Já que a mulher, Isabeli Fontana, não pode beber por conta de sua gravidez, Henri Castelli ganha a companhia de amigos na hora de tomar um chopinho.
Na noite de terça-feira ele foi fotografado ao lado de duas amigas e do ator Danton Mello em um bar carioca. O quarteto deixou o local assim que foi avisado sobre a presença de um fotógrafo.

Loira
O cantor e compositor Chico Buarque, 62 anos, foi fotografado ao lado de uma loira durante caminhada no calçadão de Ipanema, no Rio de Janeiro, quarta-feira. 
Durante o passeio, o músico foi abordado por fãs que pediam autógrafos, beijos e abraços. A identidade da loira não foi revelada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>