Empresário preso com armamento
<b> Alciro Martins é acusado de vender
decodificadores adulterados de TV
a cabo e foi preso com espingardas,
revólveres e munição </b><br>
 <br>
O empresário e engenheiro civil Alciro Martins, 55 anos, foi preso na manhã de ontem na Enseada do Suá, em Vitória, acusado de vender decodificadores adulterados de TV a cabo. Na casa dele, na Praia do Canto, a polícia apreendeu revólveres, espingardas e munição.
Alciro foi preso em flagrante dentro de sua loja, a Recuperachock, na Enseada do Suá, especializada em recuperação de veículos. Um policial da Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) se disfarçou de cliente e disse que queria comprar um dos decodificadores.
Cada aparelho era vendido na loja por R$ 650,00 e o comprador não precisava pagar mensalidade para ter os canais. O investigador conseguiu fazer a compra, mas antes de sair do estabelecimento policiais que acompanhavam a operação nas proximidades da Recuperachock chegaram e deram voz de prisão a Alciro.
O engenheiro estava sendo investigado pela DRCCP desde dezembro de 2005, quando passou a anunciar a venda de decodificadores de TV a cabo em anúncios de jornais.
Em seu depoimento à Polícia Civil, Alciro não detalhou onde conseguia os aparelhos. Ele nega as acusações. As investigações aconteceram com a ajuda da empresa de TV a cabo.
Na loja da Enseada do Suá, além de dois aparelhos decodificadores, a polícia apreendeu um conversor, dois revólveres – um calibre 38 e outro de calibre 32 – e vários projéteis calibre 38 intactos.
No apartamento do engenheiro, foram apreendidas duas espingardas, sendo uma chumbeira e uma de chumbinho.
Alciro foi autuado por furto e porte ilegal de arma. Ele só tinha permissão para porte de arma calibre 38 e pode pegar de um a cinco anos de prisão.
De acordo com o delegado Márcio Braga, titular da Divisão Patrimonial, as investigações vão continuar porque outros acusados de vender decodificadores ainda estão atuando e também para identificar compradores dos aparelhos.
As pessoas que compraram os decodificadores adulterados também poderão ser autuadas por receptação de mercadorias roubadas.
Por ter curso superior e assim ter direito a cela especial, Alciro deve ser levado para a Delegacia de Novo Horizonte, na Serra.

“Não tenho culpa de nada”
“Eu comprei os decodificadores de um homem e levei para casa. Quando liguei na televisão, percebi que pegava até canais pornográficos.
Como eu tenho uma filha de 10 anos, achei melhor me desfazer dos aparelhos e então coloquei o anúncio no jornal. Eu não tenho culpa de nada, também fui enganado.”
Depoimento do engenheiro civil Alciro Martins, preso acusado de vender decodificadores  de TV a cabo na Enseada do Suá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>