Assalto em obra de terminal
<b> Ladrões fizeram pelo menos 10
reféns em assalto à obra do
novo Terminal do Transcol,
em Jacaraípe, na Serra </b>
 
Dois homens armados invadiram a obra do novo Terminal do Transcol de Jacaraípe, em Castelândia, na Serra, fizeram pelo menos 10 reféns e roubaram três celulares, ferramentas e ainda o carro e documentos de um laboratorista que estava fiscalizando o local.
Alguns pedreiros foram trancados em um contêiner que estava no pátio das obras. Outros cinco funcionários, entre eles o laboratorista, ficaram sob a mira de armas e foram ameaçados de morte. O crime foi às 15h30 de sexta-feira.
“Os bandidos já chegaram rendendo todo mundo. O primeiro a ser rendido foi o vigilante. Depois que prenderam alguns pedreiros no contêiner, os dois assaltantes nos mandaram sentar no chão, mas sem olhar para eles. Em poucos minutos, eles pegaram o que queriam e fugiram com o meu carro”, recordou o laboratorista, que tem 22 anos e não quis ter o nome revelado.
Para evitar que os reféns acionassem a polícia ou até mesmo fossem atrás deles, os criminosos exigiram que as chaves de outros dois carros que estavam nas obras do terminal fossem entregues. Eles levaram as chaves, mas deixaram os veículos no local.
Segundo o laboratorista, um dos assaltantes era magro, tinha cabelos curtos e aproximadamente 1,70 metro de altura. Ele estava usando uma camisa vermelha e calça jeans. O outro aparentava ter 1,75 metro, era negro e usava boné.
Eles roubaram o Gol cinza placa MTH-2593, um computador portátil, uma balança de 15 quilos, uma marreta, uma talhadeira e outras ferramentas. As vítimas não souberam informar para onde a dupla fugiu.
O carro roubado não tinha seguro e o proprietário do Gol registrou a ocorrência da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.
A Polícia Militar foi acionada após o assalto e mandou radiopatrulhas para Jacaraípe. Buscas foram feitas, mas até a tarde de ontem, os policiais não haviam encontrado o carro roubado e nem mesmo os autores do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

