FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Novidades A Fiat anunciou para a semana que vem o lançamento do novo Uno. Longe de aposentar o veículo, que em dezembro vendeu 14.224 unidades, a montadora vai lançar uma nova versão do modelo, que ganha modificações na frente e na traseira. Fotos divulgadas por um site revelam que o capô ganhou vincos acentuados, novos faróis, nova grade, novos párachoques além de novas lanternas traseiras. 
Tuning Uma pesquisa realizada pelo site automotivo Carsale revelou que os carros tunados vieram para ficar. Quarenta e cinco por cento dos participantes (1.662 pessoas) acreditam que a onda de carros tunados veio para ficar para sempre. Já 28% dos votantes (1.035 pessoas) declararam que trata- se de onda passageira. Outros 27% (990 pessoas) disseram que o movimento deve diminuir com o passar dos anos. 
Recall A Volvo Car Corporation, da Suécia, decidiu realizar recall mundial de aproximadamente 105 mil veículos Volvo S60, S80 e V70, modelo 2004. No Brasil, deverão ser submetidos a inspeção um total de 37 automóveis. Informações podem ser obtidas pelo site www.volvocars.- com.br ou através da Central de Atendimento Volvo pelo telefone 0800-411199. 
Atendimento A VitoriaMotors, revenda Mercedes- Benz no Estado, conquistou o primeiro lugar no País em atendimento pós-venda ao cliente Classe A. No quesito revenda que melhor atende clientes de importados a concessionária ficou com a terceira colocação. Ao todo, existem no País 23 revendas da marca. 
Facilidades Para manter as vendas em alta, as concessionárias capixabas já estão iniciando nova temporada de promoções. Tem revenda aceitando entrada de 10% e pagamento da primeira parcela somente em maio. 
Executivos da GM, que pretendiam vender 400 unidades do Omega no ano passado, estão rindo à toa. A montadora surpreendeu e fechou o ano com 657 automóveis comercializados, o que representa uma participação de 40,4% no segmento dos sedãs grandes. O modelo chegou ao mercado brasileiro totalmente renovado em abril do ano passado. 
Sucesso A BMW comemora o desempenho de vendas em 2003. A montadora, que ainda não fechou o balanço oficial do ano, estima que mais de 928 mil unidades de seus modelos tenham sido vendidas em 2003. Em relação ao ano anterior foi registrado crescimento de 1,6%. Embora todos os modelos tenham apresentado bom índice de vendas, o sucesso do novo sedã Série 5 foi fundamental para esse crescimento. 
Minivan Clio A Renault pretende ampliar a sua família de monovolumes. Na próxima edição do Salão de Genebra, em março, vai apresentar oficialmente o protótipo do seu monovolume compacto, conhecido internamente como J77. O já tão falado modelo – que terá a plataforma da próxima geração do Clio – disputará mercado com carros como o Opel Meriva e o Fiat Idea. A versão final do veículo será conhecida em outubro, data do Salão de Paris, e ao que tudo indica deve chegar ao mercado ainda em 2004. 
Microônibus A Iveco lança seu primeiro microônibus completo fabricado no Brasil. Trata-se do City Class, oferecido nas configurações Executivo, Turismo, Urbano, SPtrans e Escolar. Os modelos, que foram desenvolvidos exclusivamente para o transporte de passageiros, serão comercializados já a partir deste mês em todo o País. 
Habilitação A carteira de motorista, além da fotografia, identificação e CPF, pode passar a ter informações como altura, tipo sangüíneo e fator RH. Essa é a proposta do Projeto de Lei 1876/03, do deputado Colbert Martins (PPS-BA), que está sendo analisado pela Comissão de Viação e Transportes da Câmara. Martins acredita que como a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) também é utilizada para identificação, a inclusão desses dados pode facilitar o atendimento em caso de acidentes e transfusões. 
De bem com a vida Num ano em que o mercado de automóveis derrapou, com queda de 4,1% em relação a 2002, pelo menos uma empresa mais que dobrou suas vendas. No País do carro popular, a Porsche vendeu no ano passado 76 modelos importados, contra 35 no período anterior. Os carros da marca têm preços que variam entre R$ 250 mil e R$ 760 mil. O número de negócios pode parecer insignificante diante do número de negócios fechados no País, mas pelo preço do carro mais vendido da marca, o Cayenne, seria possível comprar 30 unidades do Gol, o de maior venda no Brasil. 
Reajuste A Nissan acaba de divulgar os preços públicos sugeridos para os seus veículos. O modelo Frontier 2.8 Tdi, na versão XE 4x2 cabine simples, passa a custar R$ 55.100. Já utilitário esportivo Xterra (foto) 2.8 Tdi, versão SE 4x4, tem preço sugerido de R$ 112.050.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>