Ameaçado para reatar casamento
<b> Engenheiro que foi casado
com médica peruana está
recebendo ameaça de morte e
tem prazo para voltar para casa </b><br>
 <br>
Um engenheiro agrônomo de 29 anos está sendo ameaçado pela família de sua ex-mulher, uma médica peruana que foi casada com ele por três anos. O irmão dela impôs até  prazo para ele reatar o casamento.
Segundo o engenheiro, que não quis se identificar, ele e sua família – mãe, padrasto e irmã – se mudaram de um bairro de Vila Velha com medo das ameaças do irmão da médica. A família recebeu ameaças por Sedex, e-mail e telefone celular.
O engenheiro nem tem ido ao trabalho por medo de sofrer alguma violência por parte da família da ex-mulher.
Uma advogada e amiga da família do engenheiro, que também preferiu não se identificar, contou que o casal está separado desde março deste ano.
O engenheiro saiu de casa, um apartamento num bairro de Vila Velha, e deixou a ex-mulher morando no imóvel, que pertence à mãe dele.
Na semana que ele deixou a casa, um irmão da médica ligou para o engenheiro e falou sobre a importância do casamento e da religião, mas não chegou a fazer nenhum tipo de ameaça.
A advogada da vítima contou que as ameaças começaram na semana passada. Em um e-mail, o ex-cunhado do engenheiro disse que ele devia voltar para a ex-mulher até a próxima quinta-feira, dia 31, caso contrário, o irmão da médica “lavaria a honra da família com sangue”.
“Não dá para acreditar que uma família inteira fique refém desse tipo de ameaça. Acho que a moça está muito transtornada e não aceita a separação. Além disso, a família dela entende que casamento é para sempre. Não existe mais isso. Ele chora sem parar e não sabe o que fazer”, disse a advogada.
De acordo com ela, a médica sempre foi muito ciumenta e por isso o engenheiro evitava conversar com outras mulheres.
A advogada informou ainda que a médica veio para Vitória estudar Medicina na capital.
A ex-mulher do engenheiro trabalha num posto de saúde em Vila Velha. Ela foi procurada na tarde de ontem pela reportagem de A Tribuna, mas não foi localizada.
A advogada contou que já entrou em contato com a Polícia Federal e com o delegado da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, para informar sobre o caso.

Mãe em estado de choque

A mãe do engenheiro agrônomo que está sendo ameaçado pelo ex-cunhado, que mora no Peru, está em estado de choque. Ela tomou medicamentos para se acalmar, na tarde de ontem, quando a ex-mulher do filho foi até o local onde a família estava.
Ela, o marido, o engenheiro e a irmã dele estavam morando numa pousada fora da cidade com medo das ameaças. Nos dois últimos dias, as ameaças foram por telefone celular.
O problema começou na semana passada. O engenheiro recebeu um e-mail e uma carta em espanhol via Sedex em que o ex-cunhado o ameaça de morte, caso ele não volte para a mulher, uma médica peruana. Parte da carta foi traduzida por A Tribuna.
No e-mail, o ex-cunhado do engenheiro exige que ele volte para casa até a próxima quinta-feira, dia 31. A vítima registrou queixa na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa.
O delegado Danilo Bahiense informou que o caso representa uma situação de ação pública condicionada, o que significa que a polícia só pode tomar alguma atitude mediante pedido da vítima.
O engenheiro pediu ajuda à polícia e registrou queixa no último dia 23. 
A assessoria da Polícia Federal informou que não pode fazer nada em situações como essa e que só cuida de casos relacionados a problemas de imigração.

Trecho da carta

Você tem total liberdade para escolher entre essas duas alternativas:
1 - Ou honra o compromisso que assumiu diante de Deus e da minha família, com uma mulher maravilhosa como minha irmã, que será excelente esposa e mãe.
2 - Ou terá que se entender comigo. Porque não tenho nenhum problema em pegar um avião e te buscar para resolver esse assunto diretamente com você. Mas se eu viajar, não será somente para conversar. Entre cavalheiros as faltas à honra familiar se pagam com a vida. Por isso, se persistir em faltar à honra de minha família, me encarregarei que a pague com a sua. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>