JANELA
<b>  </b><br>
 <br>
O mais bonito
Feito para um jovem arrojado, moderno, que gosta de sair, badalar e se divertir. Essa foi a proposta do Quarto do Rapaz, ambiente de Rodrigo Martinelli e Vitor Cipriano, eleito pelo público como o espaço mais bonito da Casa Cor 2006.
“Foi uma surpresa para nós, em nosso segundo ano de formados já termos o nosso trabalho considerado como o melhor ambiente da mostra ao lado de tantos ambientes de profissionais renomados”, comentam os dois jovens arquitetos.
O uso do preto como cor predominante e ao mesmo tempo aconchegante o que mais chamou a atenção no espaço. Outro destaque foi a cuba, também na cor preta, um dos últimos lançamentos da Deca, que deu um ar de sofisticação ao banheiro todo em granito Snowflakes, de Tocantins, comercializado pela Monte Negro Mármores e Granitos de João Neiva.
O segundo ambiente mais votado pelo público foi a Sala de Banho do Casal, projetada por Vivian Coser Sette. Já o terceiro lugar ficou com a Sala de Cinema, assinada por Max Mello.

Cuba diferente 
Feita de resina de poliéster, a Cuba Canoa é um dos últimos lançamentos da R. Szpilman Design. Ideal para banheiros e lavabos, o modelo está disponível em 28 cores que variam do laranja ao transparente.
A novidade já chegou às principais lojas de material de construção do Espírito Santo pelo preço médio de R$ 2,3 mil. Para mais informações acesse o site www.squalus.ind.br.

Boutique
A Composé Revestimentos e Acabamentos foi escolhida para ser a nova boutique Deca Exclusive. Isso significa que a revenda a partir de agora receberá em primeira mão no Estado os produtos do segmento luxo da marca.
Entre as novidades mais quentes estão os metais Dream, Cubo, Star e Contemporânea, os chuveiros Dream e Aqua, a linha de louça Cubo e o monocomando Gourmet de cozinha.

Luxo de cozinha
Com muito aço inox, vidro e revestimentos sofisticados, a coleção 2007 lançada pela Bontempo está em sintonia com as últimas tendências internacionais. Uma modulação mais horizontal e a grande variedade de acessórios são alguns detalhes da nova linha, sinônimo de praticidade, qualidade e beleza.
Nesse novo conceito, as cozinhas (foto), por exemplo, devem ser funcionais, mas são tão sofisticadas que se integram com os outros ambientes da casa, transformando-se num elegante e sofisticado espaço para receber.

Saudades
O piso em rocha tourmaline, último lançamento da Brasvit que tem altíssima resistência ao risco, e o vidro fundido com pintura artística de Luciana Guimarães e Adilson Pinheiro foram os grandes destaques do projeto da arquiteta Márcia Zanotti no Banheiro Público da Residência (foto) na Casa Cor 2006, que terminou no último dia 19 deixando saudades e ótimas idéias para quem está pensando em construir, reformar ou dar um “banho de loja” em sua casa.

Salão
O Brasil vai ter seu primeiro salão de imóveis de lazer e turismo. A idéia é reunir as melhores ofertas de propriedades como casa de campo, apartamento na praia, loteamento em resorts ou flat em grandes centros urbanos. A feira acontece de 7 a 10 de dezembro.
Os salões imobiliários já são uma tradição em outros países, como em Portugal, Holanda e Espanha. No início do ano, um grupo de empresários capixabas e representantes da Ademi estiveram na Europa para participar de um dos maiores eventos mundiais do setor.

Misturador
A torneira Sliding Line é um dos destaques da coleção 2007 da Rubinetto Ideal para banheiros e lavabos, a coleção vem com misturador, duplo comando de água quente e natural e bica giratória. A nova linha ainda não chegou ao mercado, mas as peças já tiveram os preços definidos. A da foto vai custar R$ 2,3 mil.

Closet
Com uma variedade de combinações que possibilitam total liberdade de disposição em projetos como estantes para livros e closets, o Home System, um dos últimos lançamentos da Cinex, é sinônimo de praticidade e organização.
Utilizando o alumínio e o vidro como principais matérias-primas, o sistema pode ser instalado em todas as partes da casa. Mais informações no site www.cinex.com.br.

Os interessados em descobrir quais as tendências do futuro não podem deixar de participar do Seminário Capixaba de Design. Com o tema “Desenhando a Terceira Onda de Desenvolvimento Capixaba”, o evento acontece hoje, a partir das 8 horas, no Hotel Canto do Sol, em Camburi.
A programação conta com palestras de autoridades do design. Mais informações em www.centrodedesign-es.org.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Imóveis <br><br>