Inimigos da segurança pública
<b> “... retiraram  os delegados de Polícia 
do rol dos operadores do Direito’’ </b><br>
Dirceo Antonio Leme de Melo <br>
Na atualidade, quando se discute sobre a PEC Paralela, muitos absurdos estão sendo propagados pela mídia e por alguns governadores, esquecendo-se de que essa mesma PEC nasceu de um consenso entre o governo federal e os senadores, tentando minimizar as perdas impostas ao funcionalismo público, algumas delas ferindo os direitos adquiridos, a coisa julgada e atos jurídicos perfeitos. 
Um dos focos explorados pela mídia insuflada por governantes insensatos foi a emenda aglutinativa aprovada na Câmara Federal, obtendo 399 votos favoráveis e apenas 13 contrários, colocando o delegado de Polícia de volta às carreiras jurídicas e, conseqüentemente, impondo o teto para essa e outras carreiras de 90,25% do ministro do STF. 
O delegado de Polícia, como membro das carreiras jurídicas, não nasceu de uma concepção corporativista, e sim diante de fatos históricos que relatam o nascimento da Polícia Judiciária brasileira. 
Para reavivar a memória, temos que recorrer a uma análise histórica e teleológica, reportando à chegada da família real no Brasil, nos idos de 1808, quando D. João VI criou a Intendência Geral de Polícia nomeando como intendente geral sabem quem? Um desembargador, chamado Paulo Vianna. 
Na Constituição de 1824 estava inserido que a nota de culpa era expedida pelo juiz de Direito. A partir da Constituição Republicana de 1891 tal nota de culpa passou a ser expedida pelo delegado de Polícia, substituindo assim o juiz de Direito nessa importante tarefa. 
Em 1988, os constituintes, reconhecendo a importância histórica da carreira de delegado de Polícia, inscreveu-a no rol das carreiras jurídicas (artigo 241). 
Em 1998, na Reforma Administrativa, os congressistas, imbuídos em acabar com todos os princípios isonômicos da Constituição Federal, revogaram o antigo artigo 241 e, de tabela, retiraram os delegados de Polícia do rol dos operadores do Direito, criando um vácuo absurdo, pois embora cobrando a escolaridade de bacharel em Direito, haviam retirado tal carreira do mundo jurídico, apresentando um contra-senso brutal. 
A partir de então, a luta renhida foi para buscar reparar a injustiça cometida, tendo como ápice a votação histórica e incontestável na Câmara dos Deputados, quebrando a barreira do preconceito que ainda pairava sobre a carreira jurídica de delegado de Polícia. 
Não contentes, os inimigos da segurança pública, e dos delegados, começaram a fazer uma cruzada cívica dizendo que o que foi aprovado na Câmara Federal, se fosse mantido no Senado, quebraria os estados. 
Puro engodo, pois o que está se discutindo é “carreira jurídica”, e o mais interessante é que quando estabeleceu-se o teto de ministro do STF para os juízes, promotores, ninguém da mídia e alguns governadores vieram dizer que quebrou o Estado, mas quando é para o delegado de Polícia o preconceito aflora, chegando a inventar que terá efeito cascata, que a polícia ostensiva também vai querer etc.. 
Para tranqüilizar e desmascarar tais apócrifas da discórdia, nada melhor do que lembrar uma antiga decisão do Supremo Tribunal Federal (Adin 245-RJ) em que, enfaticamente, coloca que o delegado de Polícia faz parte de uma carreira única, portanto jamais terá efeito cascata e nem tampouco poderão, categorias policiais em que não é cobrado ser bacharel em Direito, pleitear estar inseridas nas carreiras jurídicas, pois seria o cúmulo do absurdo. 
A esperança é que, pelo bem da segurança pública e daqueles profissionais que estudam, no mínimo, cinco anos para concluir o curso de Direito e passar num concurso público para delegado de Polícia civil/federal, os senadores mantenham o texto da PEC Paralela aprovado pela Câmara dos Deputados. Esse é o nosso sonho... <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>