Lava a jato de verduras faz sucesso
<b> Na região do Caxixe, 
em Venda Nova 
do Imigrante, 
produtores lucram 
com máquina
para lavar legumes  </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Os produtores de hortifrutigranjeiros da região do Caxixe, em Venda Nova do Imigrante, há quatro anos apostaram na compra de máquinas industriais lavadoras de verduras diversas e agora estão colhendo os lucros desse investimento. 
Depois de colhidos, tomates, cenouras e  inhames, entre outros produtos, são levados para os galpões das propriedades agrícolas e colocados numa esteira, onde são lavados por jatos constantes de água.
A limpeza de 15 toneladas de tomate, por exemplo, custa em média R$ 400,00, com a entrega do produto limpo, encaixotado e empilhado no caminhão de origem.
Para o produtor Adenilson Uliana, que investiu cerca  R$ 100 mil no maquinário, o aluguel do equipamento para os outros produtores cobre os custos iniciais e ainda gera emprego e renda.
“Em época de pico geramos em média 60 empregos diretos e indiretos. A procura é grande, já que um produto limpo tem um aspecto melhor e preço mais elevado no mercado”, revela.
Atualmente existem seis lavadores licenciados em funcionamento na região. Eles recebem produtos agrícolas até de Minas Gerais, que são beneficiados e comercializados na Grande Vitória.
O processo retira a terra e impurezas, dando um aspecto de higiene e valorizando o produto antes do mesmo ser enviado à Central de Abastecimento de Alimentos (Ceasa) e às feiras livres. 
Ainda na esteira, os frutos quebrados ou considerados de baixa qualidade são descartados. Parte desses alimentos é doada para instituições que cuidam de pessoas carentes. 
Além da limpeza, o “lava a jato de verduras”, como é popularmente conhecido na região, retira excesso de produtos químicos, como pesticidas e defensivos agrícolas usados no controle de pragas.
A água com os restos de terra e produtos químicos é drenada para um tanque de decantação, que absorve a mistura e diminui o impacto ambiental. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Regional 

