ZAP - De segredos com o Rei
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Suzana Vieira está rindo à toda. A atriz teve seu momento tiete com o rei Roberto Carlos nos bastidores da festa dos 40 anos da Rede Globo, na terça-feira, no Rio.
“Tirei foto com ele, trocamos telefone e conversamos, mas o que falamos, não conto”, disse a misteriosa Suzana. Para quem não lembra, o cantor andou elogiando o trabalho da atriz, na pele da nordestina Maria do Carmo em “Senhora do Destino”.
“Conheço o Roberto desde que ele tinha 20 anos, aliás, quando nós tínhamos 20 aninhos de idade”, explicou.

Condenado
O jornalista Jorge Kajuru terá mesmo de cumprir 18 meses de prisão em regime aberto. A informação foi dada pela apresentadora Hebe Camargo, na noite da última quarta-feira, durante o programa “Fora do Ar”, que divide com o próprio Kajuru, Adriane Galisteu e Cacá Rosset. 
Como a condenação é em regime aberto, ele terá de dormir em um albergue determinado pelas autoridades, mas poderá sair durante o dia normalmente para trabalhar.

Difamação
Kajuru foi condenado por crime de difamação, acusado pela Organização Jaime Câmara (OJC) e por seu presidente, Jaime Câmara Junior. A empresa de comunicação tem ligação com as Organizações Globo em Goiânia. 

Protagonista
Taís Fersoza viverá a protagonista de “Os Ricos Também Choram”, no SBT, formando par romântico com Iran Malfitano. Atriz terá aulas de equitação para compor sua personagem, Mariana.

Em cena
Atualmente, o maior desejo da apresentadora-cantora-atriz Babi é voltar a atuar. Afastada há um bom tempo da televisão, ela já tem data marcada para o retorno à telinha, além de estrear nos palcos na peça “Negócios inacabados”.
“Vou fazer agora uma participação em ‘A Diarista’, onde viverei uma mulher apaixonada por um anão, e vou estrear uma peça no Rio”, contou.

Processo
O ex-empresário da atriz e modelo Viviane Araújo, Alfredo Chaves, disse recentemente que não descarta a possibilidade de processá-la por quebra de contrato.

Inauguração
Sammy, terceiro colocado na última edição do “Big Brother Brasil 5”, vai inaugurar a franquia de restaurante que ganhou no reality show na próxima terça-feira, no shopping Frei Caneca, em São Paulo. 
Durante a tarde, os freqüentadores do shopping poderão conferir a atuação do ex-BBB como administrador. Depois, haverá uma festa. Karla, Jean e Pink devem comparecer ao evento. 

Noivas
Na festa de abertura do Cafe de la Musique, o empresário Ricardo Mansur disse na frente de todo mundo que quer se casar com a atriz Luana Piovani (foto).
Falando em Luana, no mesmo evento a moça se recusou a ser fotografada ao lado da modelo Caroline Bittencourt, aquela que foi expulsa do casamento de Ronaldo e Cicarelli. Caroline ficou abalada, mas se recuperou logo quando seu namorado, Álvaro Garnero, declarou que quer se casar com ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>