Juiz morre em acidente
<b> Eduardo Júdice de Mattos e sua
empregada Macilene morreram em
Guarapari. Duas crianças escaparam </b><br>
 <br>
O juiz titular da 1º Vara Cível de Cachoeiro de Itapemirim, Eduardo Júdice de Mattos, 41 anos, e sua empregada doméstica Macilene Muniz Souza, 31 anos, morreram na manhã de ontem em um acidente automobilístico no quilômetro 345 da BR-101 Sul, no distrito de Reta Grande, a 10 quilômetros do trevo de Guarapari.
Eduardo era filho do desembargador e ex-presidente do Tribunal de Justiça Renato de Mattos, morto há 8 anos, e que dá nome à sede do Tribunal de Justiça.
As duas filhas de Macilene – Raíssa Souza, de 1 ano, e Larissa Souza Dias, 8, também estavam no veículo e escaparam da morte. Elas foram socorridas para o Pronto Atendimento (PA) de Guarapari, onde foram medicadas e já estão na casa de parentes em Guarapari.
De acordo com o policial rodoviário federal Angeu Rangel, às 11h15, o juiz conduzia o seu Astra preto, placa MQH-6900, no sentido Vitória-Cachoeiro de Itapemirim, quando perdeu o controle da direção em uma curva, rodou três vezes na pista, invadiu a contramão e bateu de frente com o caminhão placa MPK-1893. O motorista do caminhão Helson Adriano de Souza, 35 anos, saiu ileso.
O magistrado e a doméstica, que estava sentada no banco de trás, morreram na hora. A filha mais nova de Macilene estava no colo da mãe e ficou presa nas ferragens entre as pernas da mãe, já morta.
As crianças foram hospitalizadas. Os corpos do juiz e de Macilene foram encaminhados ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde foram liberados por familiares.
Os veículos ocuparam parte da pista. O trânsito ficou interrompido no sentido Cachoeiro-Vitória por cerca de uma hora. O Astra do juiz ficou totalmente destruído e foi colocado em um pátio do bairro Ribeira, na Serra. 
O juiz morava e trabalhava em Cachoeiro. Antes do acidente ele estava em Vitória visitando familiares e morreu na volta para casa. Eduardo era separado da mulher e deixou um filho de 8 anos.
Em Cachoeiro, o expediente foi suspenso na tarde de ontem. O enterro será hoje no cemitério Jardim da Paz, na Serra, às 10 horas.



Perfil do juiz
• Eduardo Júdice de Mattos, 41 anos, era juiz titular da 1º Vara Cível de Cachoeiro de Itapemirim, cidade onde trabalhava desde janeiro de 2004;
• Era separado, deixou um filho de 8 anos e estava noivo;
• Filho do desembargador e ex-presidente do Tribunal de Justiça, Renato de Mattos, que morreu no dia 7 de maio de 1998.
• Em seis anos de magistratura, Eduardo Júdice atuou nas comarcas de Pancas, Alto Rio Novo, Mimoso do Sul. Em Ibatiba e Iúna o juiz inaugurou as atuais sedes dos fóruns municipais;
• O juiz também era engenheiro civil.
Fonte: Tribunal de Justiça do Estado 


Corpo é velado no tribunal
O corpo do juiz Eduardo Júdice de Mattos foi velado no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), onde familiares, amigos e colegas de trabalho compareceram na noite de ontem para prestar solidariedade aos parentes do magistrado.
O velório aconteceu no salão do Tribunal Pleno do TJ, no primeiro andar do prédio. O corpo do juiz chegou ao local às 18h45. O caixão foi levado para o salão por amigos e pelo presidente interino do TJ, desembargador Aníbal Rezende Lima.
A irmã do juiz, a também juíza Mariane Júdice, acompanhou a entrada do corpo do magistrado no tribunal e ficou ao lado do caixão por muito tempo. Todos os familiares estavam muito abalados e não tiveram condições de falar com a imprensa.
O governador Paulo Hartung esteve no tribunal e prestou solidariedade à família do juiz. Os desembargadores Manoel Rabelo, corregedor geral de Justiça; Ronaldo Gonçalves de Souza; Frederico Pimentel, presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE); Telêmaco Antunes; Catarina Novaes Barcelos; Samuel Meira Brasil; Álvaro Bourguignon e Maurílio Almeida de Abreu também compareceram ao velório do juiz ontem à noite.
Além deles, estiveram presentes a procuradora geral do Estado, Cristiane Mendonça, o conselheiro do Tribunal de Contas Daílson Laranja e o chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, dentre outros.


“Foi dramático o que passamos na rodovia”
“As meninas choravam muito dentro do carro, mas estavam sem ferimentos graves. A mais nova estava presa entre as pernas da mãe. Ela estava cheia de sangue que escorria sobre ela.
Serramos a porta de trás e tiramos a criança mais velha. Enquanto o bombeiro não chegava para retirar a outra menina, conversamos com ela para tentar acalmá-la. Fiquei abraçado com a menina o tempo todo. Foi dramático o que passamos na rodovia.”
Policial rodoviário federal
Angeu Rangel, que socorreu
as crianças no acidente.

Depoimentos
Procurador do Estado Rodrigo
Marques de Abreu Júdice, 34, primo
do juiz Eduardo Júdice de Mattos.
“Eduardo era uma pessoa extremamente agradável. Ele tinha um coração muito grande. Era um juiz exemplar e muito amoroso com a família e as pessoas. Ele deixou um filho de 8 anos, que mora em Vitória com a ex-mulher de Eduardo. A irmã dele está em estado de choque.
Eduardo encarava a magistratura como uma atividade muito valiosa. Ele seguia a carreira e o jeito de trabalho do pai, que já faleceu. A mãe dele também já morreu.
Ele era muito querido. Os amigos estão chocados e essa é uma perda irreparável. Muitos juizes e advogados foram para o local do acidente assim que souberam da notícia.”
n  n  n
Corregedor geral de Justiça,
desembargador Manoel Rabelo.
“O doutor Eduardo sempre foi um dos bons juízes que a magistratura teve. Sempre se revelou ser um juiz trabalhador, realizado nas comarcas onde atuou. Como engenheiro, ele construiu fóruns, como o de Iúna. Sempre foi um juiz muito querido por onde passou, tanto que as comunidades pediam para que ele não saísse das comarcas. É uma grande perda para a magistratura”.
n  n  n
Desembargador Aníbal Rezende
Lima, presidente em exercício do
Tribunal de Justiça do Estado.
“Toda morte deve ser aceita com profunda resignação cristã. Foi uma morte lamentável. Ele era um juiz jovem, talentoso e exerceu sua função com brilhantismo. Sua morte mobilizou todos os magistrados, advogados e seus amigos. É uma perda muito grande no aspecto pessoal e profissional. Toda morte é uma brutalidade, mas da forma como essa aconteceu, é pior”.
n  n  n
Chefe da Casa Civil, Sérgio
Aboudib.
“O que aconteceu foi uma tragédia. O doutor Eduardo era uma pessoa jovem e tinha toda uma carreira pela frente. Não há nada a fazer a não ser desejar que Deus conforte a família dele porque é uma perda muito grande. E é essa perda que faz com que a gente se sinta muito pequenininho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>