CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
 <br>
Cenas mais do que negativas 

Mais uma vez, o nosso sofrido Espírito Santo aparece na mídia nacional mostrando, para todo o Brasil, cenas mais do que negativas à imagem da capital capixaba. 
Um assaltante desesperado tomou como refém uma turista de Brasília e, por mais de três horas, a manteve sob mira de um revólver engatilhado, chegando mesmo a fazer dois disparos durante o seqüestro. 
Mais de meia centena de policiais cercou o local onde o bandido se entrincheirou, e dezenas de curiosos se aglomeraram nas imediações para acompanhar as negociações.
Felizmente, a jovem senhora seqüestrada trabalha como assistente social, tem experiência no trato com pessoas de rua. Mesmo ferida e envolvida em situação de alto risco, foi inteligente o bastante para não se desesperar. Até ajudou a polícia nas negociações.
Alguns fatos inusitados foram registrados durante o seqüestro, que teve lances dramáticos, como na ocasião em que o assaltante frustrado engatilhou a arma e apontou para sua própria cabeça, avisando que ia matar a refém e se suicidar depois. 
Por outro lado, em certo momento o bandido rasgou a própria meia para estancar o sangue que escorria da mão da refém – ferida por um tiro durante o seqüestro. 
A Tribuna, em sua edição de ontem, divulgou excelente matéria sobre o assunto (das coleguinhas Aline Nunes, Eliane Proscholdt e Fabiana Tostes), incluindo entrevista com a seqüestrada, que disse ter perdoado o bandido e sentir pena dele. Pois a distinta senhora não faz idéia do perigo do qual escapou!
Carlos Alberto de Oliveira é assaltante de alta periculosidade, suspeito de ter participado de pelo menos três homicídios na Grande Vitória. Registra várias passagens pela polícia, onde já foi autuado diversas vezes por vários crimes, e está ameaçado de morte por outros bandidos, aos quais deve estar fazendo companhia no Mosesp de Viana.
Esses fatos demonstram que a turista seqüestrada é profissional eficiente na sua atividade de assistente social, embora seja também aposentada pelo Tribunal Regional Federal. 
Só depois da situação controlada, a corajosa refém sofreu uma crise de choro e foi levada a um hospital, onde foi submetida a cirurgia para reimplantar o dedo mínimo, decepado pelo tiro que recebeu. 
Entretanto, um fato ocorrido em meio às negociações com o seqüestrador nos deixou surpresos e, ao mesmo tempo, preocupados: houve um momento em que a refém foi apanhar o colete à prova de balas exigido por Carlos Alberto. 
Ficou afastada do bandido pelo menos uns 10 segundos, o que seria tempo bastante para um atirador de elite disparar uns 10 tiros contra ele.
É certo que, àquelas alturas, a situação já estava controlada, mas o marginal continuava empunhando o revólver engatilhado e ninguém poderia saber o que faria depois de vestido com o colete. 
Felizmente tudo acabou bem, sem necessidade de uma providência desse teor. Mas se acontecesse o contrário?
Recentemente, a PM enviou alguns oficiais para cursos de tiro defensivo ministrados pela PM de Goiás e o tenente Mário de Oliveira Fernandes Júnior foi um dos primeiros aprovados recebendo, inclusive, certificado expedido pela Secretaria Nacional de Segurança Pública. 
São atiradores de elite, especialmente preparados para situações como a que aconteceu anteontem no centro de Vitória, com condições para salvar vidas em casos idênticos.
Esses cursos deveriam ter continuidade, pois um assalto comum pode se transformar, de uma hora para outra, num drama como esse pelo qual passou a turista de Brasília.
E, nesses casos, um atirador de elite bem treinado e bem equipado pode salvar vidas aproveitando descuidos dos seqüestradores, como ocorreu na hora em que a refém foi apanhar o colete à prova de balas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>