Quadrilha saqueia igrejas
<b> Quatro templos foram arrombados por bando que age em Vila Velha. Eles carregaram os aparelhos de som  </b><br>
ANDRESSA CARDOSO <br>
Quatro igrejas – duas evangélicas e duas católicas – dos bairros Nova Ponta da Fruta, Ponta da Fruta e Interlagos, em Vila Velha, estão sendo alvo de quadrilhas especializadas em roubos de equipamentos de som e instrumentos musicais. Somente esta semana, três templos foram arrombados. A outra igreja já foi assaltada três vezes. Os bandidos usam ferramentas como pés-de-cabra e alicates para quebrar cadeados, fechaduras e portas. Eles roubam mesas de som, teclados, microfones, aparelhos de som, jogos de luzes e até violões. Em um dos casos de arrombamento, ocorrido na madrugada de ontem na Igreja Batista de Interlagos, os bandidos levaram até os 10 quilos de carne de porco que estavam congelados em uma geladeira da igreja. As três igrejas arrombadas esta semana foram invadidas entre a manhã de terça-feira e madrugada de ontem. A Comunidade Nossa Senhora de Nazaré, da Igreja Católica, localizada em Ponta da Fruta, escapou da ação dos bandidos desta vez, mas já foi invadida três vezes. O primeiro alvo da quadrilha na terça-feira foi a Igreja Sagrado Coração de Jesus, em Nova Ponta de Fruta. A ação aconteceu às 8 horas, quando vizinhos notaram que haviam pessoas no local. “Os moradores acharam que eram funcionários que trabalhavam na limpeza. Os bandidos conseguiram entrar quebrando a fechadura de um portão de ferro, nos fundos da igreja, e depois a fechadura de uma porta de madeira”, contou o coordenador da igreja Ivo Ribeiro de Souza. Depois de entrar na sala onde os equipamentos ficavam guardados, os bandidos abriram as portas dos armários e roubaram os microfones. Eles levaram também a mesa de som, teclado e câmara de efeito. Após deixar a igreja católica, os bandidos seguiram para a Igreja Assembléia de Deus, localizada a menos de 100 metros de distância. Para entrar eles usaram o mesmo método e também levaram teclado, microfones e mesa de som. “Eles tentaram entrar pela janela, mas perceberam que havia uma grade interna depois de quebrarem o vidro”, relatou o pastor Neir Quintela. A Igreja Batista foi arrombada da mesma forma e, além da carne, os bandidos ainda levaram equipamentos de som. 
Segurança é precária
 A segurança das igrejas arrombadas por quadrilhas que estão de olho nos equipamentos de som é precária e só conta com grades, cadeados, fechaduras e portas. Alarmes, circuitos de TV e até mesmo vigilantes, segundos os coordenadores das igrejas e pastores, são um recurso caro para serem mantidos pelos fiéis. “Aqui contamos apenas com grades e cadeados e também com a proteção divina para evitar os arrombamentos, mas infelizmente isso não é impedimento para os bandidos”, disse o coordenador da Igreja Católica Sagrado Coração de Jesus Ivo Ribeiro de Souza. O secretário de comunicação da Convenção das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo e Outros, pastor Joel Freire, salientou que os fiéis também têm sido uma arma para garantir a segurança das igrejas. “Nossas igrejas não têm tido muita incidência de arrombamentos e assaltos, mas contamos com os próprios fiéis que moram nas imediações das igrejas para reforçar a segurança. Eles é que têm garantido a segurança de nossos templos”, contou. 
Bandidos vão aos cultos 
Os fiéis e freqüentadores das igrejas que foram arrombadas nos bairros de Vila Velha entre a manhã de terça-feira e a madrugada de ontem acreditam que os bandidos estejam assistindo aos cultos e participando das missas e celebrações. Outra suspeita é a de que os bandidos tenham “olheiros” ou até informantes que passam para eles informações dos equipamentos de som e dos objetos de valor que estão guardados nos locais. Segundo os fiéis, os assaltantes vão direto às salas em que os equipamentos ficam guardados. De acordo com o coordenador da Igreja Sagrado Coração de Jesus Ivo Ribeiro de Souza, os assaltantes que entraram na igreja sabiam onde estavam os equipamentos. “Eles quebraram as fechaduras da sala onde tudo ficava guardado e depois foram direto nos armários onde estavam os microfones”, relatou Ivo. Uma evangélica que freqüenta a Igreja Assembléia de Deus do bairro Interlagos, que, receosa, pediu para não ser identificada, relatou que muitas pessoas não moram no bairro e freqüentam o local. “Nós não podemos julgar ninguém e todos têm acesso livre à casa de Deus. Por isso acredito que os bandidos aparecem nos cultos para investigar as igrejas”, cogitou. 
Fiéis só levam Bíblia e trocado 
Para não chamar a atenção dos bandidos que agem nos bairros Interlagos, Nova Ponta da Fruta e Ponta da Fruta, os fiéis vão aos cultos e missas levando apenas a Bíblia. Alguns levam o dinheiro da oferta. Com medo de serem abordados por bandidos no caminho da igreja para casa, evangélicos e católicos evitam andar com bolsas, carteiras e até documentos para não despertar interesse dos assaltantes. “Vou com a roupa do corpo e levo apenas R$ 1,00 para oferecer nos cultos. Tenho medo de andar nas ruas pois não há iluminação aqui e os bandidos aproveitam para agir”, disse uma evangélica. A dona-de-casa Debora de Souza, que também coordena a Igreja Sagrado Coração de Jesus, disse que as pessoas comparecem às missas e celebrações com bastante simplicidade. “Não usamos jóias nem andamos com nada de valor. Antigamente, as pessoas podiam ficar mais à vontade, mas agora todos têm medo”, revelou. 
“Ladrões esperam só um deslize”
 “Escapei de um assalto na saída da Igreja Nossa Senhora de Nazaré. Estava com uma amiga minha quando um homem se jogou na nossa frente e começou a gritar, dizendo que estava com a perna machucada e que precisava de ajuda. Acreditei nele e quando me aproximei, minha amiga me puxou pelo braço e disse que poderia ser um assalto. Só então fui acordar para isso. Nós nos afastamos dele e dissemos que iríamos procurar ajuda, mas quando voltamos para socorrê-lo, minutos depois, ele tinha desaparecido. Fui ingênua naquela situação, pois há muitos assaltantes no nosso bairro, muitos ladrões estão de olho nos fiéis, esperando um deslize nosso para agir. Só não fui assaltada por causa da minha amiga.” Depoimento da comerciante Marta Passos de Oliveira, que é ministra e coordenadora da pastoral do batismo da Igreja Nossa Senhora de Nazaré, na Ponta da Fruta, em Vila Velha. 
Comando diz que há policiamento 
O comandante do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, tenente-coronel Oberacy Emmerich Júnior, afirmou na tarde de ontem que existe policiamento suficiente nos bairros Nova Ponta da Fruta, Ponta da Fruta e Interlagos, onde igrejas estão sendo alvos de bandidos. Ele disse que três radiopa - trulhas, quatro motos e policiais que trabalham a pé garantem a segurança dos três bairros. Segundo o comandante, outras duas novas radiopatrulhas serão direcionadas para os bairros O tenente-coronel Emmerich disse ainda que os moradores dos três bairros devem procurar o conselho interativo de segurança da região da Grande Terra Vermelha para relatar o problema de segurança dos locais. “Se os moradores não participarem das reuniões do conselho, não posso me programar para intensificar o policiamento. Preciso que os moradores colaborem com a polícia para que possamos garantir a segurança de todos”, disse.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>