CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns
Parabéns pela reportagem especial sobre venda de drogas na noite capixaba, assinada pela repórter Fernanda Andrade.
Desejo que continue a conquistar cada vez mais êxito e sucesso profissional.
Gerson Camata - Senador

Vital
Até que enfim, parece que entenderam que o Vital é ilegal e fere leis ambientais e de poluição sonora, não é problema de pesquisa, reunião ou projeto.
Espero que entendam também que as vantagens apregoadas, de divulgação e lucros para a cidade, 700 mil participantes, 40 mil turistas e outras não passam de tremendo engodo. 
A mentira quanto ao número de participantes é tão absurda que nem precisaria, mas estudos de especialistas já a demonstraram, mas PMV e Ondaluz continuam insistindo. Precisam tomar uma garrafa de “Semancol’’ ou “Desconfiômetro”.
De parabéns A Tribuna pelo apoio que nos tem dado!
Almir Provedel Simões - Jardim Camburi – Vitória

Espelho do inferno
Em primeiro lugar, quero pedir desculpas pelas duras palavras, “espelho do inferno”, mas não há outra conotação a ser dada à política nacional.
É tanta sujeira, tanta podridão que beira quase o impossível, é quase inacreditável que tal roubalheira esteja acontecendo num país tão lindo e abençoado.
Mas jamais perderei a esperança de dias melhores, se não for aqui, com certeza será ao lado do Grande Pai, aquele que jamais engana e tudo vê.
Rosimery Boguski Silva - Jardim Camburi – Vitória

Reforma
Concordo com fidelidade partidária, desde que todos os políticos sejam fiéis às promessas de campanha, à Constituição e aos ideais estatutários de seus partidos.
Concordo com financiamento público, desde que a conta seja paga com verba de nepotismo, mordomias, corrupção, diárias etc, e que o povo seja plenamente atendido nas necessidades básicas.
Aldo José Barroca - Santo Antonio – Vitória

Uma vez Fla...
Como rubro-negro, estou espantado e indignado com o que vem ocorrendo. 
Parece-me que seus dirigentes, de alguns anos para cá, estão tentando rebaixar o clube de maior torcida do Brasil à 2ª Divisão.
Dá náuseas ver a camisa que foi honrada por craques como Júnior, Andrade, Adilio, Leandro e Zico, só para citar alguns dos anos 80, ser maltratada por Jean, Renato, Da Silva, Jonatas, China e tantos outros cabeças-de-bagre.
Qualquer leigo que assistir a um jogo do Fla, vai perceber o quão fraco é o time, mal consegue trocar três passes ou armar jogada de efeito. Não adianta Celso Roth, ou qualquer outro técnico, tentar dar jeito.
E a maioria da torcida, ao invés de protestar (pacificamente), ainda mantém certa empatia, não percebendo que o Fla não é mais Fla desde que Zico parou. Acorda, Mengão!
Reginaldo do Nascimento - Maruípe – Vitória

Justiça
A morosidade irritante da Justiça muitas das vezes é oriunda da falta de criatividade e objetividade.
Sugiro que, para casos de menos complexidade, conciliação, instrução e julgamento aconteçam na mesma audiência, além da criação da Vara Especial de Condomínios.
Serão corrigidos vários problemas gerados pela demora em resolver tais assuntos, que estão à beira de colapso protagonizado por caloteiros travestidos de inadimplentes.
Siddartha Bussular Seixas - Itapoã – Vila Velha

Afonso Cláudio
Após o sucesso no Campeonato Municipal da Liga Amadora Afonsoclaudense, o presidente programou a entrega das faixas para dia 3 de julho, durante o encerramento do XVII Encontro dos Afonsoclaudeses Ausentes e Presentes.
O cardiologista Jorge Rocha colocou-se à disposição da comissão das festividades e estará, como sempre, prestando assistência médica gratuita.
José Carlos Araújo Moreira - Afonso Cláudio (ES)

Tudo igual
Só para exemplificar: planejamento é palavra que hoje, mais do que nunca, faz parte do cotidiano do brasileiro. Que o diga o trabalhador. Por necessidade, aprendeu a planejar.
Com os baixos salários, muito longe de um mensalão, apenas o feijão e a farinha são considerados indispensáveis. Supérfluos, nem pensar. Fica no pensamento uma boa lasanha industrial, uma pizza de mussarela etc. 
Planejamento forçado pela fome. Apesar de que um dia alguém disse que, ao final do governo, o brasileiro estaria tendo acesso a três refeições diárias. Por enquanto, sonho sem planejamento.
No planejamento, não ficou claro quem seria agraciado com as três refeições, e num planejamento as coisas devem ficar claras. O povo espera ainda os 10 milhões de empregos.
Saber planejar não é tarefa fácil. Dizem os mais velhos que o papel aceita tudo. Replanejar é bem pior.
Quem viu ruir a base de sustentação do governo, sabe que o tempo é curto para reprogramar apoio para novas ações.
Muitos dos políticos que compõem a base de sustentação, provavelmente entram na fase migratória em conseqüência das eleições do ano que vem.
Que se diga: alguns não deram bom exemplo de probidade, pois cuidaram de si próprios.
José Alves de Souza - Soteco – Vila Velha

Oportunidades
Esses dias, veio ao meu serviço uma senhora, a qual, por sinal, estava muito nervosa, mas mesmo assim fui gentil.
Então, depois de muito falar, descobri a sua revolta, pois ela, uma pessoa sensata, de extrema inteligência e sabedora da lei, estava entregue ao acaso, na rua.
Hoje ela se encontra na Prainha, seu nome é Cigana, não tem vícios e nem preceitos ruins, ela se encontra largada e jogada em uma barraca na Prainha.
Autoridades competentes, vamos dar umas oportunidades de vivência para essa senhora, temos setores de teatros, vamos juntos caminhar para um futuro melhor.
Silvana Lins - Aribiri – Vila Velha

Alma
Quer concordemos ou não, a alma permanece imortal mesmo após a morte e apenas você pode escolher onde quer passar a eternidade. 
Quem acredita que essa decisão é de Deus, está enganado. Deus não coloca alguém no céu ou inferno, por isso nos capacitou o livre arbítrio, que é a opção de se fazer a própria escolha. 
Se a opção é os céus, o caminho, a única esperança, é Jesus, pois fora Dele não há salvação.
Rebecca da Hora - rebeccaoliveirag3@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>