É certo governo contratar sem concurso?
<b>  </b>
 
NÃO. Há uma rapaziada que estuda, mete a cara em cursos e concursos para conquistar um espaço legal, aí vem alguém e en - tra na frente na “peixada”. Aí não vale. Tem que ter concurso e, acima de tudo, respeito. Rafael Souza Cecatto, 23 anos, músico, Araçás, Vila Velha 
+ SIM. Assim há mais chances para pessoas que não têm estudo ou condições de pagar um bom cursinho preparatório. Agora, sem dúvida, é preciso haver honestidade e seriedade por parte dos organizadores do concurso. Arlete Dalcol, 56 anos, dona-de-casa, São Cristóvão, Vitória 
+ SIM. Há muita gente que não tem opção, que não tem estudo, então, havendo oportunidades de trabalho no setor público sem concurso, a vida desse pessoal ia se tornar mais fácil. Eu acho uma boa acabarem com os concursos. Júnior Gomes, 21 anos, montador, Ilha de Santa Maria, Vitória
 + NÃO. Uma pessoa sem experiência não pode assumir cargo que requer um certo conhecimento. Todo candidato a um emprego tem que ter estudo, tem que estar bem preparado para assumir essa responsabilidade profissional. Orosilina Rodrigues, 32 anos, balconista, Jardim Carapina, Serra 
+ NÃO. Eu acho que a pessoa tem de estar preparada, tem que ter feito um curso antes. Além do mais, o concurso ajuda a evitar as “peixadas”, ou seja, as manipulações para que entrem filhos, sobrinhos e primos de pessoas influentes. Érika dos Santos Fraga, 21 anos, estudante, Bonfim, Vitória 
+ NÃO. Porque sem concurso qualquer um pode en - trar, ocupar lugar de quem estudou, se preparou, está apto. Além do mais, hoje em dia nada é tão justo e sério assim, então pode rolar aquela coisa de “peixe”, aquela mafiazinha. Neilson Nobre, 22 anos, músico, Vera Cruz, Cariacica

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

