ZAP
<b>  </b>
 
Gravidíssima Depois de perder o título de madrinha da bateria da Viradouro, Luma de Oliveira (foto) agora não vai poder desfilar na Mocidade Independente de Padre Miguel. É que a morena está grávida de seu terceiro filho. Esta seria a primeira vez que a modelo sairia na Mocidade. 
Cegonha Parece que a cegonha resolveu fazer visitas aos famosos. Depois de Luma de Oliveira, Mônica Carvalho e Nívea Stelmann também anunciaram a chegada de seus herdeiros. Ainda nesta semana, Nívea, através de sua mãe, havia desmentido a gravidez. 
Só no guaraná Amir Slama comandou a sessão de abertura do Lounge Guaraná Antarctica Diet no primeiro dia da São Paulo Fashion Week. O estilista deu uma forcinha para os convidados desenvolverem suas próprias criações. Ana Luiza Castro (foto), Marcos Mion, Carol Magalhães, Angelita Feijó e Ricardinho Mansur foram algumas das personalidades presentes.
 Parte dois Quarta-feira à noite, Fernanda Torres, Luís Fernando Guimarães e o diretor José Alvarenga jantaram numa pizzaria carioca e comemoraram a marca de 3 milhões de espectadores de “Os Normais”. Entre a sobremesa e o cafezinho, foi acertada a realização do segundo filme da série. 
Batizada A apresentadora Maria Paula revelou que ela e o marido, João Suplicy, esperam uma menina. As opções de nome são várias: Carol, Nina, Maria Luiza ou Maria Eduarda. A humorista da Globo garante ainda que a gravidez mudou seu estilo de vida. “Antes eu subia montanhas de bicicleta, agora só faço natação e caminhadas”, contou. 
Ibope Na noite da última quarta-feira, o seriado “Smallville”, exibido pela TV Tribuna, garantiu o segundo lugar na briga pela audiência para a emissora. A série teve média de 21 pontos e picos de 25 pontos, ficando apenas atrás da Rede Globo, que se manteve nos 29. 
Campanha A ex-BBB Manuela foi escolhida pela Globo.com para ser a estrela da campanha publicitária do portal com chamada para o conteúdo do reality show na internet. A campanha está no ar nas praças de Belo Horizonte, Pernambuco e Rio.

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 16 
Editoria: At2 

