Assembléia vai dar 12% de reajuste
<b> Aumento deve ser aprovado amanhã e vai
beneficiar 1,6 mil funcionários da Casa </b>
A tribuna 
Maurício Xavier
A Assembléia Legislativa deve aprovar amanhã um reajuste de 12% aos servidores da Casa. O aumento será imediato. Os funcionários devem começar a recebê-lo já nos vencimentos de junho.
O reajuste vai beneficiar mais de 1,6 mil servidores efetivos e comissionados, ativos e inativos. O impacto financeiro na folha de pagamento será de R$ 423.600,00 mensais.
O aumento deverá ser concedido em duas parcelas: uma de 4% e outra de pouco mais de 7%, pois será dado sobre os salários já reajustados. Ao final, os servidores receberão 12% de reajuste.
Porém, o aumento não deverá ser retroativo. A Mesa Diretora vai aguardar a decisão da Justiça sobre as ações questionando a correção dos salários, após a conversão do Cruzado Novo para a Unidade Real de Valor (URV), ocorrida em 1994.
“Temos dotação orçamentária para pagar o retroativo até 1994, mas a Procuradoria da Casa emitiu parecer recomendando esperar uma decisão da Justiça sobre o assunto”, explicou o primeiro-secretário da Mesa, deputado Marcelo Santos (PTB).
O sindicato dos servidores do Legislativo entrou na Justiça, requerendo o pagamento de reajuste de 11,98%, a partir de 2002, quando o ex-presidente da Casa José Carlos Gratz autorizou o pagamento por meio de um ato.
Os servidores, entretanto, não chegaram a receber as perdas salariais, porque foram suspensas pelo sucessor de Gratz, deputado Cláudio Vereza (PT).
O mandado de segurança deve entrar na pauta de julgamento do Tribunal de Justiça nos próximos dias. O sindicato também ingressou com ações, pedindo o pagamento dos valores retroativos.
“O sindicato pediu reajuste retroativo até 2000. Mas sabemos que depois eles podem pedir novamente até o ano da conversão da moeda. Então, o nosso objetivo é pagar os aumentos retroativos até 1994 para encerrar o assunto”, contou Marcelo.
E completou: “Já temos o dinheiro para pagar tudo, mas vamos aguardar a Justiça. Pode ser que o aumento já seja retroativo ao início do ano, mas isso ainda está em discussão”.
De acordo com o parlamentar, o impacto financeiro do reajuste retroativo será de R$ 50 milhões aos cofres públicos, somados os pagamentos até 1994.
Marcelo contou, também, que o governador Paulo Hartung foi procurado pela Mesa Diretora da Casa e sinalizou positivamente pelo aumento.

Como ficarão os salários
Adjunto de apoio legislativo 
(comissionado e adjunto)
Salário atual – R$ 850,00
Com reajuste – R$ 952,00
Assistente legislativo
(comissionado e efetivo)
Salário atual – R$ 1.358,00
Com reajuste – R$ 1.520,96
Assessor legislativo
(comissionado)
Salário atual – R$ 1.619,00
Com reajuste – R$ 1.813,28
Procurador e analista
legislativo (efetivo)
Salário atual – R$ 2.098,00
Com reajuste – R$ 2.349,76
Técnico de gabinete júnior
(comissionado)
Salário atual – R$ 2.800,00
Com reajuste – R$ 3.136,00
Técnico de gabinete sênior
(comissionado)
Salário atual – R$ 4.200,00
Com reajuste – R$ 4.704,00
Fonte: Pesquisa A Tribuna

Sindicato continua na briga 
A presidente do Sindicato dos Servidores da Assembléia Legislativa e do Tribunal de Contas dos Estado, Sandra Maria Cuzzuol Lora, disse que o reajuste de 12%, prometido pela Mesa Diretora da Assembléia, ajuda, mas não resolve o problema da perda salarial dos servidores.
“A nossa perda real chega a aproximadamente 120%. Estes números são baseados em estudos e na Lei de Responsabilidade Fiscal. O nosso poder aquisitivo caiu”.
Sandra Maria afirmou que a categoria vai continuar brigando na Justiça para receber as perdas salariais de 11,98%, oriundas da conversão do Cruzado Novo para a Unidade Real de Valor 
(URV), em 1994.
“A nossa vitória é questão de tempo. O assunto já é pacífico na Justiça. Na época da conversão, houve um erro de cálculo e ficamos prejudicados”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

