Ônibus seletivos terão câmeras escondidas
<b> Inicialmente 28 novos ônibus,
maiores que os atuais, vão
ter o equipamento. Eles começam
a circular na segunda-feira </b><br>
 <br>
O transporte urbano da Grande Vitória vai contar com mais uma arma para inibir crimes contra motoristas, cobradores e passageiros. Ao todo 28 ônibus seletivos que fazem o percurso Serra-Vitória terão microcâmeras escondidas e começam a circular a partir da próxima segunda-feira.
Os microônibus – que, em vez de 25, contam agora com 40 lugares – serão substituídos pelos que já atuam nas linhas Serra Dourada-Vitória, Jacaraípe-Vitória e Nova Almeida-Vitória. Os veículos já estão prontos e serão apresentados hoje, às 8h30, no pátio da viação Grande Vitória, na região da Grande Santo Antônio, em Vitória.
O Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), através de sua assessoria de imprensa, informou que foram investidos R$ 5 milhões nos novos ônibus e que, dependendo do teste que for feito, os novos veículos, principalmente do Sistema Transcol, já virão com câmeras. Também há a possibilidade das câmeras serem instaladas nos veículos que já circulam na Grande Vitória.  
O valor da passagem continuará o mesmo (R$ 2,80) e a expectativa é a de que, com a instalação das câmeras, diminua o número de assaltos e ataques a ônibus, de acordo com a assessoria do sindicato.
Segundo o delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), a incidência de assaltos a ônibus tem diminuído.
“Depois da prisão de duas quadrilhas – em torno de 10 assaltantes– em julho, os assaltos diminuíram. Não acabaram, mas reduziram. Geralmente, quem assalta ônibus é o bandido que está começando na vida do crime, pois ele se expõe muito para roubar pouco. Estamos investigando e vamos prender quem ainda está assaltando ônibus na Grande Vitória”, garantiu o delegado. 
Somente este ano, 18 ônibus de transporte urbano e um ônibus para aluguel foram incendiados na Grande Vitória. Os microônibus, que fazem o transporte seletivo, também não escaparam dos ataques.
De acordo com investigações, a ordem para atacar e incendiar ônibus partiu de dentro das cadeias e chefões das penitenciárias capixabas foram identificados e transferidos para presídios fora do Estado.

As linhas

Linhas dos ônibus seletivos 
que terão câmeras
Serra Dourada-Vitória
Jacaraípe-Vitória
Nova Almeida-Vitória
Fonte: GVBus <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>