Universitário preso por tráfico
<b> O estudante de Direito morava na Praia da Costa e
integrava gangue internacional. Ele foi preso na Bahia </b><br>
 <br>
Um universitário capixaba, estudante do 3º período de Direito de uma faculdade particular, foi preso pela Polícia Federal quando entregava cocaína a um português na Bahia. O rapaz de 23 anos, morador da Praia da Costa, em Vila Velha, estava sendo investigado há três meses por participação em uma quadrilha internacional de tráfico de drogas.
As prisões aconteceram na sexta-feira. O estudante N.P.F., 23 anos, foi preso quando entregava meio quilo de cocaína ao português J.O.A., 27, em Trancoso, Porto Seguro (BA). Morador da Praia da Costa, o universitário foi seguido por agentes federais de Vitória até o Rio de Janeiro, onde pegou a cocaína, e embarcou de avião com a droga para Porto Seguro.
De acordo com o chefe da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, regional Espírito Santo, Daniel Veras, a cocaína seria enviada pelo português à Europa, onde seria usada como moeda de troca para a compra de LSD e ecstasy, que são drogas sintéticas. Os dois entorpecentes seriam trazidos para o Brasil, por outros membros da quadrilha e seriam vendidos em festas.
Ainda segundo a polícia, o português preso com o capixaba trabalhava em Trancoso dando aulas de esportes radicais a turistas.
CASACO
Depois de prenderem os dois na Bahia, os agentes da Polícia Federal do Espírito Santo retornaram ao Estado e seguiram com a dupla para o bairro Praia da Costa, em Vila Velha. Com um mandado de busca e apreensão, entraram no apartamento onde o estudante morava com a namorada.
Ao vasculharem o imóvel de luxo, os policiais encontraram dentro do bolso de um casaco do universitário 62 micropontos de LSD e dois comprimidos de ecstasy.
A namorada do universitário estava no apartamento no momento em que os agentes chegaram. Ela disse que apenas era usuária do entorpecente, mas que nada tinha a ver com a quadrilha –  fato que foi confirmado pelo delegado. A jovem, estudante de Jornalismo de uma faculdade particular, foi liberada.
Do apartamento na Praia da Costa, os dois presos foram levados para a carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Eles foram autuados por associação para o tráfico e tráfico de entorpecentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>