Investigador executa suspeito
<b> Luiz Gonzaga estava desarmado
e foi morto ao colocar a mão 
na cintura. O policial atirou
em sua cabeça, na Serra </b><br>
 <br>
O operador de motosserra Luiz Gonzaga Conceição, 39 anos, foi assassinado com um tiro na cabeça durante uma abordagem policial na Serra, às 15 horas de ontem. Luiz seguia com seu sobrinho numa moto quando foi parado por policiais civis. Ao sair do veículo e colocar a mão na cintura, foi executado com um tiro na cabeça pelo investigador da Polícia Civil Péricles Tadeu Gonçalves.
Preso, o policial disse na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que pensou se tratar de um suspeito e que acreditou que ele iria pegar uma arma, então atirou. No entanto, tio e sobrinho estavam desarmados.  
O crime ocorreu na rodovia estadual ES-010, em Novo Horizonte. O investigador ainda levou Luiz Gonzaga para o Hospital Dório Silva, mas ele já chegou morto ao local. 
Péricles estava com o policial Josué Gomes e os dois – que atuam na Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra – estavam indo fazer uma intimação no bairro. Eles disseram que viram uma moto “em atitude suspeita” e resolveram abordar o veículo.
Luiz e seu sobrinho, o embalador Welington Conceição Souza, 23, que estava na garupa da moto, pararam imediatamente. Josué mandou o rapaz encostar na parede para ser revistado. 
Já o operador de motosserra foi baleado antes mesmo de descer da moto. A vítima só tinha passagem na polícia por desacato a autoridade.
BAHIA
Familiares de Luiz Gonzaga estavam no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, na noite de ontem, revoltados e chocados com a execução. A cunhada dele, Sônia Alves Vicente, contou que Luiz estava indo pagar uma prestação numa financeira e tinha planos de viajar para a Bahia hoje, onde iria rever e morar com as filhas de 11 e 14 anos.
O presidente da Associação dos Investigadores de Polícia Civil (Assinpol), Antônio Fialho Júnior, disse que o acusado do crime não teve intenção de matar e destacou que ele não recebe treinamento há sete anos e estava em área administrativa.
O chefe de Polícia Civil, André Luis Reis Neves, que lamentou o episódio, informou que o investigador foi preso em flagrante e autuado por homicídio pelo chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense. Ele vai ficar preso na Delegacia de Polícia de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>