Qualidade começa no banheiro
<b> “Qualidade tem de ser mais metodologia ética
e cultural do que certificação estética’’ </b><br>
 <br>
Estranho título, mas altamente conceitual. Aprendi com Lucas Izoton nas visitas com meus alunos na sua empresa. Era o primeiro setor que ele mostrava. Se não estivesse de acordo com o padrão de limpeza, a visita terminava ali. 
Desde a década de 70 já via os CCQ’s e os TQC’s em várias grandes empresas. Encantei-me com a linda palavra Kaisen e com o ciclo PDCA (Plan, Do, Check, Action). O processo de Melhoria Contínua é pedra filosofal: “Fazer hoje melhor que ontem e amanhã melhor que hoje”. 
Há pouco tempo, escrevi um nervoso artigo chamado “Respeitemos a Qualidade”. Tratava de um desabafo com algumas empresas que exibem, orgulhosas, os Certificados ISO, mas na prática é pura cascata, propaganda enganosa, caso de Procon e polícia. 
Qualidade tem de ser mais metodologia ética e cultural do que certificação estética. No Brasil, a palavra que mais a representa é capricho. 
Já viramos o século e ainda vemos absurdos de má qualidade, mau atendimento e não comprometimento com os 14 Princípios Básicos do dr. Edward Deming. Nem parece que vivemos num mundo capitalista, de hipercompetição, de mercados globais. 
A alta taxa de mortalidade empresarial (78% nos primeiros cinco anos) reforça isso. Tão importante saber o que é Qualidade é perceber e compreender a “Não Qualidade”. 
Procure na sua vida, na empresa e no trabalho tudo aquilo que os clientes internos e externos não gostam e percebem como falta de qualidade. Mesmo que pelo seu conceito ou padrão, esteja “dentro das normas e regras legais”. Ora, normas e regras foram feitas para serem atualizadas, aperfeiçoadas e muitas vezes eliminadas.
Para reflexão, listamos alguns pontos de discussão: 
1) Onça x Leoa grávidas – Conta uma lenda que a onça foi ironizar a leoa, pois estava grávida de quatro filhotes e a leoa de apenas um. Depois de suportar muita gozação, a leoa respondeu: “Eu produzo menos, mas o meu filhote será o rei da floresta’’.
2) Administração do Tempo – Fator altamente complicador da Qualidade. Temos que planejar trânsito, chuva, esperas e atrasos acidentais. Hoje, a maioria das pessoas e empresas não cumpre “horários e prazos britânicos”. 
3) Desperdício x Reciclagem – Gastos desnecessários geram custos e despesas de até 30%. Quem não economiza vai faltar em alguma fase do processo. Reciclagem é mais uma questão cultural, de hábitos, do que uma ação operacional. Temos de aprender. 
4) Custo x Benefício – Outra variável para praticarmos bem a qualidade. Algumas normas rígidas engessam as soluções gerenciais, prejudicando os clientes e a luta incessante do Marketing na busca da Satisfação e Fidelização. A maioria das empresas não calcula o Custo de Oportunidade. 
4) Qualidade no popular – a) Se sujou, limpe. b) Se abriu, feche. c) Se ligou, desligue ao final. d) Se quebrou, conserte. e) Se pediu emprestado, devolva no prazo. f) Se prometeu, cumpra. g) Se não sabe, peça ajuda. h) Se não ouve o cliente, passe a ouvi-lo. 
5) Implante a técnica do Mistery Shopping ou Agente Secreto – você vai descobrir por que seus clientes estão insatisfeitos e indo para os concorrentes. 
6) Calcule: Equação da Qualidade = Capricho + Responsabilidade + Iniciativa + Comprometimento + Comunicação + Verdade + Amor Fileo. 
Para homenagear o dr. Deming – Quando perguntou a um humilde operário japonês, sem grande instrução, o que era Qualidade, obteve sábia resposta: “Qualidade é aquela sensação gostosa e confiável que sentimos ao adquirir um produto ou serviço!”
Dicas finais: Aprenda mais sobre Hidrogênio, Embaúba e Ressonância Schumann.
Se não ouve o cliente, houve o cliente. O último que sair, por favor, feche as torneiras, desligue o ar e apague as luzes. Mas comece pelo banheiro.

Rafael Carraretto é professor de Marketing na Ufes e mestre em gestão empresarial (FGV/RJ) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>