TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se subordinaria a mulheres no trabalho?

+ SIM. Dependendo da capacidade. Se ela estudou e se preparou para comandar profissionais, não há por que não confiar, trabalharia com o maior empenho possível. Mulheres preparadas têm todo direito de comandar equipes. 
David dos Santos, 38 anos, mecânico, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Por que não? Tanto faz se é homem ou mulher comandando o setor onde trabalho. O que se deve levar em conta é capacidade. Sendo competente, não faz diferença se é homem ou mulher. O que manda é o seu conhecimento.
Marco de Souza, 45 anos, motorista, Serra Dourada II, Serra

+ NÃO. De jeito nenhum! Acho que mulheres não servem para comandar equipes, nem coordenar trabalhos na minha área. Eu não me subordinaria a um grupo que fosse comandando por mulher. Isso não daria certo.
James Santos, 26 anos, estampador, Mário Cipreste, Vitória

+ SIM. Trabalharia tranqüilamente. Acho que os resultados seriam bem interessantes. Aliás, a mulher é muito organizada e dedicada ao trabalho. Eu, particularmente, acho que as mulheres têm competência para fazer qualquer coisa.
Aldaíra Rodrigues, 21 anos, dona-de-casa, Vila Rubim, Vitória

+ SIM. Mulher tem competência para dirigir qualquer equipe de trabalho. Independente da área, mulher que se prepara consegue bons resultados junto aos seus colaboradores. E isso significa resultados positivos para a empresa.
Andréia Nascimento, 20 anos, executiva, Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Claro, não há problema. Mulheres, em geral, se dão muito bem no comando de equipe. Afinal, os direitos são iguais. Os resultados alcançados, na minha área em especial, são muito grandes, empresas gostam disso. 
Luciana Pinheiro, 23 anos, nutricionista, Jardim Camburi, Vitória

Em Alta
As faculdades particulares que destinaram 1,8 mil bolsas ao Programa Universidade para Todos (Prouni) no Espírito Santo. Acenderam esperanças em mais de 36 mil jovens estudantes de escolas públicas de terem acesso ao diploma de curso superior, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página seis da edição de ontem.

Em Baixa
Os motoristas que estão furando sinal vermelho em frente à Escola Aristóbulo Barbosa Leão, na avenida Vitória. Como A Tribuna registrou na edição de ontem, esse tipo de imprudência por pouco não matou mãe e filha segunda-feira. À noite, mesmo respeitando a sinalização, um caminhão quase causou uma tragédia no mesmo local. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 16 
Editoria: Opinião 

