PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Longe da tomada
Para os apaixonados em música com qualidade de áudio, uma novidade. A Office Solution acaba de lançar a Caixa de Som PSP-5000W da Pleomax- Samsung. 
O equipamento não precisa de fonte externa, pois funciona via USB, tem blindagem magnética para melhor definição de som e controle deslizante de volume (substitui os botões), graves e agudos.
Para instalação da Caixa de Som Vase, o requerimento de sistema é: Windows 98/ME/2000/XP, Mac O.S 8.6 ou superior e Porta USB (1.1 ou 2.0).


Resistente 
e sequinho 
A Ultra Products anunciou o lançamento da linha Hydra de toca-MP3 à prova d’água. A resistência dos aparelhos vem de uma borda de borracha que os envolve e protege contra respingos de água e impactos. No entanto, eles não estão preparados para resistir a mergulhos ou a serem usados em água corrente.
O Hydra pesa 29 gramas e inclui pilhas AAA recarregáveis. O aparelho reconhece e toca músicas nos formatos MP3 e WAV, além de contar com rádio FM e gravador de voz.
O preço médio é de R$ 86,00  para a versão de 1 GB e de R$ 128,00 para a de 2 GB. 

PC no banheiro
Se você acha que sua casa merece um computador em todos os cômodos, chegou um produto que pode lhe agradar. Trata-se de um computador que foi desenvolvido especialmente para ser utilizado no banheiro. 
Fabricado pela empresa alemã Keuco, o equipamento chama-se Visipad e permite ao usuário conectar a internet, enviar e receber mensagens de texto, falar ao telefone, usar o MSN (inclusive no modo videochat) e ver televisão. 
O equipamento ainda conta com uma tela LCD, com fundo touchscreen, em tamanhos que variam entre 10 a 46 polegadas. E como item opcional, o proprietário pode incluir um espelho. O preço e a data de chegada ao mercado ainda não foram divulgados.


Câmera de madeira
Cada vez mais sofisticadas, as câmeras digitais estão sempre surpreendendo. Entre os diversos modelos anunciados na Photokina, maior feira européia do setor, que aconteceu no mês passado, na Alemanha, a Olympus causou sensação ao apresentar um protótitpo de madeira.
A Olympus 3D Wooden Camera tem acabamento de cipreste - uma espécie japonesa rara, usada na construção de templos budistas e xintoístas. 
Uma tecnologia exclusiva de compressão da madeira substitui a técnica do entalhe e cria um produto que é, segundo a fabricante, mais durável e resistente que qualquer outro material. O protótipo não tem data para chegar ao mercado. Não foram fornecidas informações sobre funções, configuração e nem o preço. 


Caixa de desculpas
Quem nunca precisou fornecer uma boa desculpa para interromper uma conversa ao telefone?   
A Excuse Box (caixa de desculpas) é um aparelhinho útil para esses momentos. Ela traz dez ruídos diferentes pré-programados que ajudam a montar uma justificativa convincente. 
Estão disponíveis sons de estática, perfeitos para dizer “ei.. está falhando... você está me ouvindo?” antes de desligar. E, ainda, barulhos de trabalho em fábrica, trânsito, bebê chorando, sirenes, atividades em uma oficina mecânica, aeroporto e outros. Basta escolher de acordo com o que a situação exigir. 
Com preço médio de R$ 28,00, o produto pode ser comprado no site www.thinkgeek.com/gadgets/electronic/89f9/ .


Massageadores
 sem-fios
A cingapuriana Osim, fabricante especializada em equipamentos voltados à saúde, lançou um tocador de MP3 que promete fazer bem não só aos ouvidos, mas também ao corpo do usuário.
É o iGoGo, um player que vem acompanhado de dois massageadores acionados por meio de uma conexão de rádio-frequência. E a massagem segue o ritmo da música em execução. 
Disponível nas cores preto e branco, ele conta com memória interna de 128 MB, mas que pode ser expandida com mais um cartão de memória flash de 512 MB nos padrões SD ou MMC. 
Os massageadores contam com o mesmo design que o tocador, mas são recheados de hidrogel, o que proporciona uma textura maleável aos gadgets. 
Além disso, é possível plugar até quatro desses mini-massageadores no aparelho, os quais podem vibrar numa freqüência de até 200 MHz. O preço médio é de R$ 1,05 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>