PM acusado de aliciar adolescentes
<b> Uma menor denunciou que um
policial e um comerciante 
aliciam adolescentes para 
a prostituição, em Cariacica </b><br>
 <br>
Um policial militar está sendo procurado pela acusação de aliciar meninas para a prostituição em Cariacica, junto com o comerciante Antônio Sebastião Gonçalves Caxias, 48 anos, que foi preso na noite de terça-feira.
A Justiça já decretou a prisão temporária do PM, pelo prazo de 30 dias, assim como do comerciante. Caxias está na carceragem da Delegacia de Jardim América, mas o policial ainda não foi localizado.
O caso começou a ser investigado depois que uma adolescente de 16 anos denunciou a dupla à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente 
(DPCA) no último domingo. Ela é filha de um policial militar e foi acompanhada da mãe para registrar a denúncia.
Segundo a garota, o policial age com o comerciante, que é dono de um bar e usa o estabelecimento para encontro com as adolescentes que são aliciadas para a prostituição.
Ela contou ainda à Polícia Civil que o comerciante possui dentro do bar um álbum com fotos das meninas, sendo algumas menores, que ficam à disposição dos clientes para a prática sexual.
No dia em que registrou a ocorrência, a menor revelou que foi seqüestrada pela dupla em Campo Grande, Cariacica, e quando entrou no carro, um Chevette, foi violentada e obrigada a fazer sexo oral com o policial militar.
A adolescente destacou que durante o seqüestro e estupro, o policial estava armado e a ameaçava. Ela foi obrigada a entrar no carro, conduzido pelo PM, que também acariciou o corpo da menor.
Com medo de sofrer represálias, a vítima disse na delegacia que está sendo mantida escondida pela família, pois vem sofrendo muitas ameaças.
Após as denúncias, o delegado José Luiz Pimentel Pazeto, titular da DPCA, pediu à Justiça um mandado de busca e apreensão e prisão temporária dos acusados, e foi atendido.
Caxias foi preso na noite da última terça, quando estava dentro do bar. A polícia realizou buscas no interior do estabelecimento, mas não localizou as fotografias das meninas, conforme informação da denunciante.
Quanto ao policial, a Corregedoria da PM realizou durante todo o dia de ontem buscas pelo bairro para localizá-lo. Até o fechamento desta edição, o policial não havia sido preso. O caso está sendo investigado também pelo Ministério Público Estadual (MPE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>