QUAL A BRONCA - Assaltos à luz do dia
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
A comerciante Ana Cristina Ribeiro Dias, moradora de André Carlone, na Serra, quer saber quando a segurança no bairro será reforçada. 
“Meu estabelecimento foi assaltado dia 31 de março, por volta das 19 horas. Os ladrões entraram, levaram várias mercadorias e a polícia, apesar de ter sido acionada pelo 190, não atendeu a ocorrência. Mas os roubos não ficaram por aí, dia 5 outro comerciante foi assaltado.”
Moradores querem saber o que a Polícia Militar pode fazer para melhorar a situação. 
“Os arrombamentos são quase diários. Não sabemos mais a quem recorrer, uma vez que, por diversas vezes, estivemos reunidos com o comando e nada foi feito.” 
O subcomandante da 1ª Companhia do 6º Batalhão da PM, tenente Cláudio Silva, informa que o policiamento no bairro André Carlone é feito por uma viatura durante 24 horas. 
Ressalta que as estatísticas oficiais mostram o bairro como um dos mais tranqüilos da região. 
O oficial também aponta a necessidade da população comunicar à PM qualquer caso que coloque em risco a segurança das pessoas, pelo telefone 190 ou pelo 3337-3377 (1ª Cia), para que seja possível adotar medidas de proteção à comunidade. 
“O policiamento em André Carlone será reforçado’’, promete.

Escuridão
A dona-de-casa Edna de Almeida Lima, de Cariacica-Sede, reclama de falta de iluminação na rua João Ferreira, principalmente na esquina com rua da Paz. 
“Embora moradores paguem taxas de iluminação, o local está muito escuro, favorecendo ação de desocupados.’’
A Prefeitura de Cariacica informa que o Plano Emergencial de Iluminação Pública, coordenado pela Secretaria de Obras, está trabalhando com nove equipes, pela manhã e à noite, para trocar todas as lâmpadas queimadas no município. 
“Nove mil lâmpadas já foram trocadas.’’ 

Superlotação
A auxiliar de Recursos Humanos Jennifer Lopes, moradora de Nova Almeida, na Serra, solicita ampliação do número de carros na linha 806, que atende o bairro. 
“Nos horários de pico, os  ônibus em operação são insuficientes para atender à demanda’’, alerta. 
A Ceturb informa que a linha 806 – Nova Almeida/terminal de Laranjeiras via Parque das Gaivotas/praia de Jacaraípe – opera, nos dias úteis, com nove veículos durante horários de pico e com cinco fora desses horários.
“A linha vem sendo monitorada para possíveis ajustes.’’

Compras
O técnico em eletrotécnica José Ramos, de Bento Ferreira, Vitória, reclama da loja Wind Summer, onde sua mulher fez compras.
“Ela pagou uma parte no cartão de crédito e o restante em cheques. Ocorre que a primeira prestação do cheque acabou coincidindo com a última prestação do cartão de crédito. Ela solicitou que um dos pagamentos seja postergado para 1º de junho.’’
O supervisor de vendas da Wind Summer, Raphael Garcia, informa que a loja agiu como o combinado com a cliente, que solicitou o parcelamento da entrada. 
“Com isso, uma das parcelas do cartão coincidiu com a primeira prestação paga em cheque. Ela sabia da operação. A empresa está aberta para resolver o problema.’’
Alagamento
Morador da Praia da Costa, Vila Velha, Celson da Silva reclama de alagamentos constantes na rua Erothildes Penna Medina, esquina com rua Curitiba.
“Toda vez que chove forte por uns 10 minutos a rua fica alagada, devido as redes pluviais serem de diâmetro pequeno.” 
A PMVV informa que, para resolver os problemas de alagamento nos bairros, serão feitas obras de desobstrução dos canais no programa de macrodrenagem. 
“Foi assinado convênio com a Caixa Econômica no valor de R$ 36,6 milhões, justamente para realizar essas obras, que serão executadas nos próximos meses.’’ 
Esgoto
Morador do Bonfim, em Vitória, Paulo Fritoly denuncia abandono na rua Aloízio de Menezes. 
“Há esgoto a céu aberto passando em frente a residências e a uma creche, oferecendo risco à saúde de todos.” 
A Coordenadoria de Obras da Regional Maruípe informa que o problema do esgoto foi solucionado. 
“Tratava-se de uma caixa de armazenamento de água obstruída por um pedaço de madeira e lixo. A caixa, que foi ampliada, agora está desobstruída.’’ 
PMC
O vendedor Alessandro de Oliveira, de Porto de Santana, Cariacica, reclama do tráfego intenso de carretas na estrada de Porto Velho. 
“A via está cheia de buracos e precisa de recuperação.’’
O diretor de Obras Públicas da Secretaria de Obras de Cariacica, Antônio José Ferreira Leal, informa que a pavimentação foi recuperada.
Em relação ao tráfego, o secretário de Serviços Urbanos, Manoel Rodrigues da Vitória, explica que não há como desviar o tráfego de caminhões.’’
Linha
O mecânico industrial Edgar Cardoso Cunha, de Santa Bárbara, Cariacica, reclama da Embratel. 
“Comprei uma linha pré-paga em junho e, meses depois, solicitei troca de plano para o pós-pago. A empresa, ao invés de transferir o plano, desligou a linha e instalou outro aparelho, que permanece mudo, sem ser ativado.
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel informa que já providenciou a migração da linha para o plano pós-pago.
Lixão
O motorista Sebastião Alves de Almeida, do Horto, Vitória, reclama de um terreno baldio ao lado do condomínio Village D’Or, na rua Antônio Aleixo. 
“O imóvel vem sendo usado como lixão pelos carroceiros, que deixam um mau cheiro insuportável.”
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que o terreno pertence à PMV e está sendo limpo semanalmente. 
“Está sendo providenciado o fechamento, para que as pessoas não voltem a depositar lixo na área.’’
Pavimentação
A dona-de-casa Márcia Becale, de José de Anchieta, Serra, quer saber quando a rua Rio de Janeiro será pavimentada. 
“A via não tem qualquer melhoria, nem rede de esgoto, e está cheia de valetas.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que obras de pavimentação e drenagem já estão sendo licitadas.
Roubo
O comerciante Wilton Rodrigues de Souza Júnior, de Porto Canoa, Serra, foi assaltado dentro da agência do Bradesco de Carapina, por volta das 20h30. 
“Até hoje o banco não forneceu à polícia as imagens gravadas na agência, que poderão identificar os assaltantes.
Quero saber se poderei ser ressarcido, uma vez que na hora do assalto o segurança não estava onde deveria estar.’’ 
A Assessoria de Imprensa do Bradesco informa que manteve contato com o cliente para esclarecimento do assunto. “O problema encontra-se solucionado’’. 
Demora
O advogado Antônio Carlos Franco, da Mata da Praia, Vitória, reclama do atendimento no Carrefour Vitória, onde esteve em companhia do filho para comprar uma mochila e um pacote de uvas.
“Cheguei por volta das 21h50 e lá fiquei por mais de 40 minutos, esperando atendimento. 
Acabei saindo sem levar as mercadorias, com meu filho chorando por não poder comer as uvas que tanto queria.” 
O Carrefour Vitória pede desculpas pelo ocorrido. Ressalta que seu trabalho é voltado à plena satisfação dos clientes. 
Esclarece que, visando agilizar a passagem das compras, está providenciando mais dois caixas exclusivos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>