TV ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Na mira da Playboy
Após curtir uma noite com o ex-jogador Diego Maradona, a modelo Fabiana Andrade – que também já teve um rápido romance com o jogador Ronaldo – virou febre na Argentina e está negociando para posar nua para a Playboy argentina. 
Na semana passada, Diego Maradona deu um beijo na morena, em plena pista de dança da boate Nuth, na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro. 
“Ele roubou um beijo, sim. E, como dizem na Argentina, foi caliente”, elogiou Fabiana.

Especial
Mais uma participação especial na novela “Prova de Amor”, da Record. Depois de Roberto Frota, Ana Markun, mulher do ator Heitor Martinez, que interpreta Felipe na trama, vai estrear na novela de Tiago Santiago.
Segundo informações da assessoria da emissora, Ana viverá Eleonora, uma assistente social que vai até a casa da malvada Elza (Vanessa Gerbelli) para checar como a jovem cuida das crianças.

Aliança
O publicitário e apresentador Roberto Justus ficou noivo da sua musa, a modelo Ticiane Pinheiro, filha da Garota de Ipanema, Helô Pinheiro. A festa de noivado aconteceu na noite de Natal.

Cueca
Reynaldo Gianecchini vai surgir na telinha como a mulherada gosta. Em “Belíssima”, para se vingar de Pascoal (Gianecchini), Rebeca (Carolina Ferraz) vai ilustrar o outdoor em frente à oficina mecânica com a foto do belo só de cueca. As cenas vão ar segunda-feira.

Um milhão
Sabe quanto custou a luxuosa lancha que Luma de Oliveira comprou recentemente? A bagatela de R$ 1 milhão. Luma planeja passar o Réveillon navegando no mar de Copacabana em sua lancha Colombina.
Trata-se de uma Runner 480, modelo de alto nível, toda acarpetada em tom bege. Dentro há duas suítes – uma delas com cama de casal coberta com colcha de matelassê –, dois banheiros com chuveiro com misturador para água quente, sala com sofá e cozinha com fogão de duas bocas e geladeira. Pelo menos 16 pessoas podem se acomodar confortavelmente no barco.

Já pegou
A apresentadora do SBT Adriane Galisteu disse à revista Quem desta semana que já “esteve” com surfista Kelly Slater, atual namorado de Gisele Bündchen, quando morava em Portugal. 
Na reportagem, a loira confidencia isso para Daniella Cicarelli durante uma entrevista com as duas no salão M.G. Hair, em São Paulo. 

O melhor
O apresentador do SBT Silvio Santos foi eleito como a melhor celebridade de 2005 em um ranking elaborado pela revista Contigo!. 
Em 2004, o comunicador garantiu o terceiro lugar na publicação. Neste ano, o segundo lugar foi para Daniella Cicarelli e o terceiro para Deborah Secco. 
Este é o terceiro ano consecutivo que a revista divulga o ranking 100 melhores e maiores celebridades no cenário nacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: At2 <br><br>