TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você condenaria alguém à pena de morte?

+ NÃO. Se você tira vida de alguém, por mais criminoso que seja, estará tirando o direito dessa pessoa de se reconciliar com a vida. A morte impedirá que tenha chance de se arrepender. Não posso aceitar uma coisa dessa.
Nilza Beirute, 49 anos, dona-de-casa, Venda Nova do Imigrante (ES)

+ SIM. Se o cara cometeu crime pesado, tem de pagar. Em determinados casos, como assassinato e estupro, ideal seria pena de morte, o bandido não cometeria mais crimes. Só assim mesmo, para resolver problemas desse tipo. 
Roninho Luiz Werneck, 19 anos, motoboy, Nova Brasília, Cariacica

+ NÃO. Sou contra, ninguém tem direito de tirar vida de ninguém, só Deus. Nem em caso de crime violento, condenaria alguém à morte. Nessas situações, eu condenaria à prisão perpétua. Morte, só Deus e mais ninguém.
Edineth Monteiro, 27 anos, dona-de-casa, Grande Vitória, Vitória

+ SIM. É complicado, mas acho que se uma pessoa matou alguém, por exemplo, deve pagar com a morte. Essa pessoa não merece viver. Se vivo, quero que outras pessoas vivam. Quem mata só pode esperar em troca a morte.
Cecília Bernardo da Silva, 47 anos, lavradora, Santa Teresa (ES)

+ NÃO. Porque só quem tem o direito de tirar a vida de uma pessoa é Deus. Nós não podemos assumir uma responsabilidade que não nos pertence. Acho que quem condena alguém à morte, está cometendo um crime também.
Lindomar de Souza, 19 anos, estudante, Bubu, Cariacica

+ NÃO. Quem tem direito de tirar a vida de alguém é Deus. Eu acho que determinados crimes violentos deveriam ser punidos com a prisão perpétua. A pena de morte significaria punir um crime com outro crime. É repetir o erro.
Darcy Passamani, 76 anos, aposentado, Centro, Vitória

EM ALTA
A ação da Diretoria de Inteligência da PM que resultou na prisão de três policiais militares e um advogado, sob a acusação de tramar fuga de bandidos perigosos do Mosesp II, como registra reportagem publicada na página 20 da edição de ontem. Infelizmente, a operação também mostrou que PMs que não honram a farda continuam ativos.

EM BAIXA
O péssimo estado de conservação das estradas que levam ao litoral do Espírito Santo, amplamente denunciado em edições anteriores de A Tribuna. Somado à pressa e à irresponsabilidade de muitos motoristas leva, inapelavelmente, às tragédias que já começam a enlutar famílias que sonhavam com uma temporada tranqüila à beira-mar.

História mal contada

Em coluna publicada dias passados, quando comentamos o livro “Identidade Capixaba”, do nosso amigo e vizinho Kleber Galvêas, um dos mais festejados artistas plásticos do País, nos reportamos ao nome de Robério Martins, um dos assuntos abordados pelo escritor (Klebinho tem múltiplos talentos) e motivo de uma de suas telas mais expressivas, entre as muitas em que registra a história do Espírito Santo.
Por acaso o distinto leitor sabe quem foi Robério Martins e sua participação na colonização capixaba? Se por acaso não sabe, não se preocupe: a maioria dos capixabas também não sabe, a história desse bravo rebelde sempre foi omitida dentro da história do Estado que se ensina nas escolas, o que é lamentável. 
E o bom Kleber Galvêas, além de ter registrado magistralmente a morte desse capixaba, também conta – entre muitas outras – sua história no livro “Identidade Capixaba”.
Tudo aconteceu nos idos de 1555, quando o donatário Vasco Fernandes Coutinho, já mal de saúde e de finanças, resolveu voltar a Portugal para pedir auxílio à coroa portuguesa. 
Foi nessa ocasião que os fidalgos Jorge de Menezes e Simão Castelo Branco se apossaram da Capitania e, segundo comprovou o historiador Adelpho Poli Monjardim com base em  documentos coletados na Torre de Tombo, em Lisboa, passaram a cometer atrocidades contra colonos e índios, sendo considerados governantes desonestos e arbitrários.
Pois foi contra esse estado de coisas que Robério Martins se revoltou e comandou um grupo de colonos, auxiliados pelos índios, na luta para derrubar os dois fidalgos que, como ele, também eram degradados, enviados ao Brasil em virtude de crimes praticados em sua terra natal.
A história registrou que o acontecimento em pauta teria sido uma revolta indígena, o que absolutamente não era verdade. 
Dom Jorge de Menezes e Dom Simão Castelo Branco viram, na ausência de Vasco Fernandes Coutinho, excelente oportunidade de se tornarem comandantes absolutos deste pedaço do Novo Mundo, o que teria talvez influenciado Duarte Lemos a procurar se defender em local seguro, mudando-se para a ilha que hoje é a capital capixaba.
Kleber Galvêas, em seu livro, muito acertadamente defende a idéia de que os portugueses naqueles tempos nada tinham a temer por parte dos silvícolas, pois o notável Araribóia, chefe de grande valor e respeito entre os Aimorés e os Goytacazes, estava lutando ao lado dos colonizadores contra invasores espanhóis e franceses na baía da Guanabara. 
Então por que mudar para a ilha, do outro lado da baía, por medo dos índios? 
A verdade é que Robério Martins, com certeza o primeiro dos rebeldes a lutar por uma causa justa no Espírito Santo, acabou condenado à morte pelo rei de Portugal, acusado de assassinar os dois pilantras históricos, e por conta disso acabou sendo enforcado em novembro de 1555 em uma outra ilha da baía de Vitória, num cenário que, séculos depois, Kleber reproduziu na tela que citamos acima. 
Bem, agora que os distintos leitores já sabem quem foi Robério Martins, cumpre-nos informar que o livro “Identidade Capixaba”, do bom Kleber Galvêas, será lançado amanhã, 31 de dezembro, das 18 às 23 horas, no calçadão da Praia do Barrão, na Barra do Jucu. 
Depois, no dia 1º de janeiro, das 18 às 22 horas, no calçadão da Praia da Costa . 
No dia 2 de janeiro, o lançamento será das 10 às 19 horas na avenida Jerônimo Monteiro, em frente aos Correios, no centro de Vitória. 
No dia 7 de janeiro, o lançamento acontecerá das 18 às 22 horas no calçadão de Itapoã, em frente ao edifício Pedro de Alcântara. 
Dia 8 de janeiro será a vez do calçadão de Itaparica, das 18 às 22 horas, em frente à Ilha das Garças, e por último, dia 14 de janeiro, o livro será lançado das 8 às 12 horas na Feira da Toca, em Vila Velha.
É o lançamento também do “lançamento itinerante de livros’’, mais uma boa idéia no nosso Kleber Galvêas.
Não percam, pois!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>