Jovem perseguido e morto
<b> Douglas saía de uma padaria quando foi cercado
por um homem. Ele correu, mas foi perseguido </b>
 
O jovem Douglas Marques Braga, 23 anos, foi perseguido por um bandido e morto com pauladas na cabeça e um tiro no peito. O crime foi no início da noite de sexta-feira, no bairro Nova Rosa da Penha II, em Cariacica. O corpo foi encontrado em um matagal.
Testemunhas informaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que Douglas foi abordado por um homem armado na rua 103, quando saía de uma padaria. 
O bandido deu início ao tiroteio em frente ao estabelecimento, às 18 horas. Muitos moradores estavam na padaria e na rua. Houve correria e pânico, mas as pessoas conseguiram se proteger.
Douglas saiu correndo na tentativa de não ser morto, mas acabou sendo atingido. Mesmo ferido, ele desceu uma ribanceira para sair em outra rua. Só que o criminoso o perseguiu até alcançá-lo no meio de um matagal.
Ele foi dominado pelo assassino, que pegou um pedaço de pau e bateu várias vezes em sua cabeça. O criminoso fugiu correndo e não foi localizado pela polícia até a tarde de ontem.
De acordo com informações dos policiais da DHPP, consta na Polinter que a vítima tinha duas passagens pela polícia, uma por envolvimento com tráfico de drogas e outra por assalto a mão armada.
O crime será investigado pela equipe do delegado Gilson Rocha, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica. O corpo de Douglas foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para ser liberado por parentes para sepultamento.
QUINTAL
Em Cariacica, um criminoso invadiu a casa de Carlos Joberto Borges, 50 anos, e o matou com quatro tiros, sendo dois no peito e dois na cabeça. 
O corpo foi encontrado no quintal da residência, que fica na rua Porto, em Alto Mucuri. O assassinato aconteceu na tarde de sexta-feira.
De acordo com informações de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Carlos Joberto tentou escapar correndo, mas o bandido o perseguiu e atirou várias vezes na direção dele. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Policia 

