Mulher de deputado pede proteção policial
<b> Ana Aparecida pediu ajuda
à Justiça depois de denunciar
seu marido, o Cabo Elson,
de ter tentado matá-la </b><br>
 <br>
A Polícia Civil enviou ontem um ofício ao Juizado da Violência Doméstica e Familiar pedindo autorização para dar proteção à mulher do deputado estadual Elson de Oliveira Batista (PDT), o Cabo Elson, 39 anos. 
O parlamentar, que preside a Comissão de Segurança da Assembléia, é acusado de tentar matar com três tiros sua mulher, Ana Aparecida  Rosa Santana, 38 anos, no bairro Bela Aurora, em Cariacica. A suposta tentativa de homicídio teria ocorrido no sábado. 
A ocorrência policial foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica e encaminhada ontem para a Delegacia Especializada em Crimes contra a Mulher, onde o inquérito está sendo conduzido pela delegada Lígia Meirelles Baud.
A delegada vai intimar as testemunhas do caso e também o deputado acusado do crime, que ontem estava em Brasília. 
Ana contou na delegacia que que estava numa locadora, por volta de 20h30, quando o deputado ligou perguntando se ela demoraria para chegar em casa. Pouco depois, segundo a mulher, ele estacionou o carro da Assembléia Legislativa em frente à loja, saltou e a puxou pelos cabelos.
Ela disse que foi agredida pelo deputado e que depois de um desentendimento na porta de uma locadora, ela se recusou a entrar no carro. Então, ele teria ido em casa para buscar um revólver calibre 38.
Ana disse que quando o cabo Elson voltou à locadora os dois discutiram novamente e ele atirou de dentro do veículo. Ana disse à polícia se saiu correndo em meio aos tiros e se escondeu num matagal. Depois que o deputado saiu, ela chamou um táxi e foi até o DPJ de Cariacica.
A dona da locadora confirmou a versão de Ana ontem à noite em entrevista para A Tribuna. No bairro o clima é de medo e a casa do deputado estava fechada.
ASSEMBLÉIA
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), solicitou na manhã de ontem, uma cópia do inquérito criminal aberto contra o deputado Cabo Elson (PDT) ao secretário de Segurança Pública do Estado, Evaldo Martinelli.
Após o recebimento da peça policial, Colnago reunirá a Mesa Diretora para discutir as conseqüências do caso no âmbito do Poder Legislativo. Ele pode até perder o mandato, que se encerra em dezembro, já que ele não conseguiu se reeleger.

Cabo Elson nega o crime

Acusado de atirar na própria mulher após uma discussão na noite do último sábado, o deputado estadual Elson de Oliveira Batista, o Cabo Elson, negou as acusações da mulher, Ana Aparecida Rosa Santana, 38, e afirmou que irá prestar depoimento à Polícia Civil assim que chegar de Brasília, onde estava ontem a trabalho. 
Segundo a assessoria da Assembléia Legislativa do Espírito Santo, o deputado estava em Brasília participando de um curso sobre polícia comunitária e retorna ao Estado hoje.
O suposto atentado teria ocorrido em Bela Aurora, Cariacica, conforme Ana denunciou à polícia. O deputado admitiu que chegou a discutir com mulher naquela noite, mas garantiu que não estava armado e que não aconteceu nada grave. Segundo o deputado, ele não possui nenhuma arma.
“Minha mulher sofre de aneurisma e toma muitos medicamentos fortes que causam muitos efeitos como sonolência e desequilíbrio mental. Uma vez tive sair de madrugada para procurá-la porque ela saiu de casa para ficar vagando pelo bairro”, alegou.
Ao contrário da versão de Ana, o Cabo Elson relatou que o motivo do desentendimento foi porque havia prometido sair com Ana na tarde de sábado mas, por causa de uma viagem a trabalho ao interior do Estado, não pôde cumprir o compromisso.
Apesar de negar o atentado, Cabo Elson admitiu ter usado o carro oficial da Casa – um Astra – para ir atrás de sua mulher na locadora. O deputado afirmou que não vê problemas em utilizar o veículo oficial para ir até um local próximo à casa dele. 
“Uso o carro para o meu trabalho e como sou deputado durante todo o dia não vejo problemas em utilizar o veículo”, alegou.
A assessoria da Assembléia Legislativa informou que o carro oficial da Casa pode ser usado apenas durante o expediente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>