Gangues aterrorizam no litoral
<b> Bandidos seqüestram, roubam e 
fazem arrastão nos balneários. As
principais vítimas são os turistas,
que perdem celular e até carro </b><br>
Aline Nunes, Fabiana Tostes, Priscilla Coelho <br>
O verão mal começou e o clima de insegurança já se instalou nos balneários da Grande Vitória. Gangues, principalmente de adolescentes, tomaram conta das ruas para seqüestrar, roubar e fazer arrastão nas praias. Entre quinta-feira e ontem, somente em Guarapari e Jacaraípe (Serra), mais de 50 pessoas foram vítimas desses criminosos.
Em Guarapari, onde a população mais que duplica nesta época do ano com a chegada dos turistas, foram oito ocorrências de assaltos em menos de 12 horas, sem contar um furto que aconteceu na praia do Além, em Ubu, Anchieta, que é área de abrangência da polícia local.
A maioria dos crimes aconteceu na Praia do Morro, entre os quais duas lojas de biquínis foram invadidas na avenida Beira-Mar. No primeiro assalto, praticado por um adolescente, 15 pessoas foram saqueadas. Pouco tempo depois, outra loja de moda praia foi assaltada por um rapaz, que levou R$ 137,00 do caixa.
Ainda na Praia do Morro, 13 pessoas que estavam em uma lanchonete na avenida Oceânica, paralela à Beira-Mar, ficaram na mira de dois criminosos armados, também jovens, que passaram de mesa em mesa roubando seis celulares, carteiras, máquina fotográfica e dinheiro.
“Foi terrível. Estamos sem policiamento. No ano passado, havia o módulo de segurança, mas, pelo que soube, este ano não vai ter mais por questões entre eles (policiais). Então, sofrem os moradores, os comerciantes, sofrem os turistas. Guarapari está abandonada”, desabafou o proprietário da lanchonete, Aldo José Ferreira que, a partir de agora, vai contratar segurança particular.
Na mesma avenida, um grupo de três amigos foi assaltado na madrugada de ontem por três rapazes armados que levaram todos os objetos de valor que portavam. 
“Acho uma falta de respeito o está acontecendo em Guarapari, especialmente com quem recolhe seus impostos. Se não pagamos em dia, somos cobrados. Então, também quero cobrar mais policiais e segurança para os moradores e turistas. Daqui a alguns anos, nenhum turista vem mais para a cidade”, reclamou o advogado Reinaldo Pessanha, veranista de Campos dos Goytacazes (RJ).
O delegado de plantão em Guarapari, Paulo Roberto de Castro Batista, disse que, caso algum suspeito dos crimes seja preso, as vítimas serão chamadas para fazer o reconhecimento.

Assaltadas ao tirar foto

Um passeio no final de tarde pela praia dos Namorados, no centro de Guarapari, terminou com um prejuízo de R$ 2,3 mil para três estudantes, de 14, 18 e 20 anos. As garotas foram atacadas por um adolescente, que lhes roubou uma máquina digital, enquanto tiravam fotos.
As meninas, que não vão ser identificadas a pedido da família, saíram juntas para passear no calçadão e fotografar uma a outra. Quando a de 14 anos registrava a pose da prima, de 18, foi surpreendida com o bandido que, de bicicleta, passou correndo e tomou a máquina de suas mãos.
“Estava parada ao lado da minha irmã, observando ela fotografar. Só vi a mão do ladrão. Foi tão rápido que nem deu tempo de reagir”, comentou a estudante de 20 anos.
“Liguei para o 190 e, ao invés de mandarem logo a polícia, ficaram me fazendo um monte de perguntas. Quase xinguei a mulher”, contou a jovem de 18.
E, para piorar a situação das meninas, a orientação que receberam foi de que registrassem o roubo numa delegacia da Polícia Civil que, àquela hora, já estava fechada. “Como se crime tivesse horário para acontecer”, reclamaram.
As jovens também ficaram indignadas com a postura dos policiais militares que fizeram a ocorrência no local do crime porque as criticaram por estar usando máquina fotográfica na praia.
“Guarapari é uma cidade turística e, além de nós, outras pessoas estavam com máquinas. Os policiais falaram até da minha pulseira, que custou R$ 3,00 e me deram lição de moral, dizendo que não deveria usar nada que chamasse a atenção. Eles é que tinham de fazer o policiamento e correr atrás dos bandidos”, ressaltou a jovem de 18 anos.
O problema enfrentado pelas meninas sobre a demora no atendimento da polícia foi o mesmo do comerciante Aldo José Ferreira, dono de uma lanchonete na Praia do Morro, onde clientes foram assaltados.
“Fiquei uns 15 minutos no telefone só passando informações. Parecia entrevista de emprego. Enquanto isso, os bandidos ganharam mais tempo para desaparecer”, disse.

Amigos mineiros são saqueados

Três turistas de Minas Gerais estavam curtindo a noite de quinta-feira tomando cerveja em uma lanchonete na Praia do Morro, em Guarapari, quando foram atacados por dois bandidos. Depois do roubo, a sensação de impotência e a vontade de não mais voltar ao balneário.
O decorador Edson Pereira, 39 anos, contou que ele e os dois amigos – o balconista Rodrigo de Sá Lemos, 22, e o auxiliar administrativo Rodrigo Migliard, 26 – estavam batendo papo e bebendo cerveja no momento que um dos bandidos se aproximou.
O criminoso pegou o celular de Edson, avaliado segundo ele em R$ 680,00, e falou: “Agora é meu!”. “Pensamos que era brincadeira, mas ele disse que era um assalto e que eu tinha que passar a máquina fotográfica. Aí, tive que entregá-la”, lembrou Rodrigo Lemos.
Para Migliard, o assaltante pediu a carteira, mas o auxiliar administrativo não estava com nada de valor e acabou se livrando do ladrão, que foi atacar em outras mesas. No momento do crime, havia 13 pessoas na lanchonete.
Rodrigo Lemos e Edson já haviam visitado Guarapari em outra ocasião e se mostraram decepcionados com o roubo. “Uma cidade que recebe tantos turistas deveria se preparar melhor. A gente trabalha tanto para conseguir ter as coisas, mas vem um cara e toma sem a menor dificuldade. Não há policiamento na cidade”, criticou o balconista.
Já o decorador concluiu: 
“Não é pelo valor material, mas porque havia informações importantes no meu celular. Estragou a nossa noite, o Réveillon e não tenho vontade de voltar a Guarapari”.

Quinze reféns em loja de biquínis

Em uma das lojas de biquínis assaltadas na Praia do Morro, em Guarapari, na noite de quinta-feira, o bandido fez 15 reféns – nove clientes e seis funcionárias – entre elas uma jovem grávida. Obrigadas a deitar no chão, as vítimas foram saqueadas.
O roubo aconteceu às 19h30, horário de muito movimento na orla, onde está localizada a loja. O ladrão entrou como cliente mas, logo em seguida, anunciou o assalto mostrando a arma. 
“Ele parecia meio perdido e foi para cima dos clientes. Da loja, pegou pouco dinheiro porque trabalhamos mais com cartão de crédito”, contou a gerente, que pediu para não ser identificada.
Para terem tranqüilidade, agora as funcionárias trabalham com a porta fechada e um segurança particular será contratado.

Os crimes

QUINTA-FEIRA

Três garotas são abordadas na praia dos Namorados, no Centro de Guarapari, por um adolescente de bicicleta, que vestia bermuda, camisa e boné. Ele tomou a máquina fotográfica digital que usavam. Um equipamento do mesmo modelo custa em lojas de Vitória R$ 2,3 mil.

Um casal teve os pertences furtados enquanto estava na praia do Além, em Ubu (Anchieta), município vizinho a Guarapari. O criminoso não foi visto.

Três homens armados invadem a empresa Tofoli Madeiras, na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe, fazendo sete reféns durante assalto. Levaram celulares, uma moto e R$ 3 mil.

Bandidos seqüestram uma professora que saía de um supermercado, na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe. No carro dela, um Brava, eles a abandonaram em Laranjeiras.
Dois homens armados entram em uma casa no bairro São Francisco (Grande Jacaraípe), fazem sete reféns – entre eles, quatro crianças – e roubam carro, dinheiro e vários objetos.

Uma loja de biquínis da avenida Beira-Mar, na Praia do Morro, Guarapari, foi invadida por um adolescente moreno, que estava armado e vestia bermuda, camisa e boné. Ele fez 15 pessoas de reféns, entre funcionários e clientes, e saqueou todos.

Uma outra loja de biquínis, na mesma avenida da Praia do Morro, foi assaltada por um jovem armado. Ele roubou R$ 137,00 do caixa e fugiu de bicicleta. O bandido usava bermuda, camisa e boné.

Dois rapazes armados saquearam clientes de uma lanchonete na avenida Oceânica, na Praia do Morro, entre os quais três mineiros. Os bandidos levaram seis celulares, máquina fotográfica, dinheiro e documentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>