Sai de baixo que lá vai esgoto
<b>  </b><br>
 <br>
Descer a escadaria 25 de Abril, no Morro do Moscoso, em Vitória, tem sido uma prova de fogo, ou melhor, de esgoto para os moradores do bairro. Além de terem que encarar o mau cheiro que tomou conta de toda a descida, eles ainda estão se virando num ziguezague tre - mendo na tentativa de não pisar na água chuva, que flui que é um horror. A denúncia partiu do comerciário Elson Gonçalves da Silva, morador do bairro, que já não agüenta conviver com a situação, segundo ele calamitosa. “Uma manilha de esgoto foi consertada, mas uma outra continua dando problemas. Ela está quebrada e exposta, causando riscos à população. Para alguém tropeçar e sair rolando escada abaixo, não custa.” Mas o mais desagradável dessa história é que o esgoto tem transbordado com tanto gosto, que já está invadindo as casas dos moradores. Não bastasse esse problema, muitas plantas, segundo o reclamante, estão morrendo ao ser contaminadas pela sujeira. “É incrível que nenhuma autoridade resolva o nosso problema.” Engenheiro de obras da Regional Centro, Gilberto Barroso informa que as manilhas são muito antigas. Frisa ainda que uma equipe será enviada ao local, para fazer a manutenção enquanto aguarda as novas obras de rede de drenagem e esgoto previstas no Projeto Terra. 
ROUBO Após ter o carro roubado, o modelo João Carlos Costa, de Bento Ferreira, Vitória, procurou a Delegacia de Roubos e Furtos de Veículos. Lá, segundo o reclamante, foi informado de que a polícia não procura carros roubados, mas atende denúncias sobre existência de veículo abandonado. “Gostaria de saber como é feita a investigação de furtos de veículos”. O chefe de investigação da Delegacia de Roubos e Furtos de Veículos, Gilson Simões, informa que tudo é investigado na medida do possível. Esclarece que todas as pessoas que procuram a delegacia são atendidas de forma igual, sem preferência. 
BARRACO Um barraco abandonado da rua Padre Peçanha Póvoa, no Alagoano, Vitória, está cheio de lixo e servindo de moradia para ratos, mosquitos e outros insetos, segundo a dona-decasa Tereza Cristina Nascimento. “O pior é que o barraco corre risco de desabamento”. A Prefeitura de Vitória vai fazer ação fiscal no local e notificar o dono do barraco. Caso não realize a limpeza, a prefeitura fará o serviço e cobrará em dívida ativa. 
CARAMUJOS Caramujos africanos resolveram visitar a casa de veraneio do comerciante Ricardo Miguel Rodrigues, na rua Rio de Janeiro, em Praia Grande, Fundão. “Já coloquei fogo nos bichos, mas não adiantou. Em poucos dias o quintal fica cheio outra vez.” Secretário de Obras de Fundão, Jackson Cuzzuol informa que a recomendação da prefeitura e da Fundação Nacional de Saúde é que os caramujos sejam recolhidos e queimados. “Caso o morador esteja com dificuldades na coleta, pode procurar a Administração Regional de Praia Grande.’’ 
POSTES A falta de iluminação pública em frente ao Yes Motel, na rodovia Darly Santos, Vila Velha, pode ser excelente para quem freqüenta clandestinamente o estabelecimento. No entanto, para pedestres e motoristas pode facilitar ação de bandidos, segundo o industriário André Luiz Ribeiro, do Ibes. A Coordenadoria de Iluminação Pública da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que vai solicitar elaboração de projeto e orçamento para instalação de postes e luminárias na via. 
CALAMIDADE É esse o termo que o professor Rogério Cipriano Moreira, de Mucuri, Cariacica, usou para definir o estado em que se encontram as ruas Domingos Martins, Sebastião Vieira, Santa Luzia e Espírito Santo. “Temos de conviver com buracos, ratos, mosquitos, baratas e outros problemas sérios.” De acordo com o secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, dia 19 teve início em todo o município a operação tapa-buracos. 
PIQUETES Os banhistas que querem tomar banho de mar na praia Enseada das Garças, em Praia Grande, Fundão, têm de enfrentar um obstáculo. Piquetes, segundo o vendedor Floriano Carvalho Rocha, de Barcelona, Serra, estão fechando a praia e a área que servia de estacionamento. O secretário de Obras de Fundão, Jackson Cuzzuol, informa que os piquetes foram colocados porque há uma lei de preservação ambiental para proteger a restinga. “De acordo com a lei, veículos não podem estacionar em cima da restinga.’’
 CASAMENTO Triste porque o seu melhor amigo está sem condições financeiras para se casar em cartório, nem mesmo realizar uma festa de casamento, o contador Paulo Junqueira, do centro de Vitória, quer saber quando será realizado na cidade um casamento comunitário. A Secretaria de Ação Social de Vitória está planejando um casamento comunitário em março. Caso se confirme, a divulgação será feita pela imprensa. 
QUEDA Com as últimas chuvas fortes, segundo o inspetor Diniz Horácio da Silva, de Conquista, Vitória, três casas da rua São Lázaro caíram. Com isso, os moradores perderam tudo. Ele quer saber se há como a prefeitura fazer alguma coisa. A Defesa Civil Municipal informa que técnicos estiveram no local e conversaram com o líder comunitário, para avaliar o que deveria ser feito. Estão estudando a pos - sibilidade de ajudar na construção de novas casas. 
LAGOA Uma lagoa, que tinha tudo para ser azul, não passa de uma lagoa suja. Esse versinho faz parte da denúncia da dona-de-casa Eunícia Kohler Gomes, de Jardim Botânico, Cariacica, que reclama de uma lagoa imunda atrás da sua casa. De acordo com a Secretaria de Serviços Urbanos de Ca - riacica, uma equipe será enviada para verificar a reclamação e tomar providências. 
CEMITÉRIO Há gente que até hoje tenta localizar a sepultura de um ente querido no cemitério de Santa Inês, em Vila Velha. Também pudera, com o mato tomando conta do lugar só com muita paciência e um facão alguém conseguirá localizar algo no cemitério, segundo a doméstica Penha Barbosa, de Santa Rita. A Secretaria Municipal de Serviços Urbanos informa que, em decorrência das chuvas, os cemitérios ficaram alagados e o mato cresceu muito rapidamente. Acrescenta que a limpeza e os serviços de manutenção nos cemitérios já foram iniciados. 
BURACO Um mimo de buraco, que só não é mais meigo por causa do tamanho absurdo, está decorando determinado trecho da avenida Central, em Eldorado, Viana, segundo denúncia da técnica em enfermagem Sindja Rosa Amado. “O buraco, que de tão antigo já é carinhosamente conhecido como pitelzinho, está causando prejuízos a pedestres e motoristas, que volta e meia caem nele e quebram a cara’’, lamenta. Secretário de Obras de Viana, Gustavo Perim informa que o serviço foi executado assim que “Qual a Bronca?” repassou o problema à secretaria.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>