CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Agradecimento
Aos médicos, enfermeiros, técnicos e demais colaboradores da UTI Geral do Cias, em especial à doutora Eliana, pelo profissionalismo e dedicação no estabelecimento de minha saúde nestes 72 dias de luta pela vida.  Que Deus continue abençoando todos vocês. Muito obrigado. 
Jose Carlos Araújo Santos 
Bento Ferreira - Vitória

Rotatórias
As rotatórias em Jardim da Penha são muito usadas, entretanto os pedestres sofrem com o desrespeito dos motoristas. Em e-mails anteriores, sugeri a instalação de miniaturas de “gelinhos baianos” num formato de espécie de quebra-mola a fim de ao passar por cima da mesma seja emitido um som característico, alertando o motorista menos avisado.
Outra solução é a utilização da guarda municipal nestas rotatórias nas quais sinto a falta; seria de muita utilidade a presença deles lá, principalmente na proteção de jovens mães, crianças, pré-adolescentes e idosos. 
A instalação de sinaletas para cegos (que emitem som para a passagem do mesmo de um lado a outro) também seria um projeto modelo em vista que muitas vezes esquecemos desses nossos queridos irmãos. 
Pierre Graça Sampaio Fernandes 
pierresampaio@bol.com.br

Cigarro
A Lei federal 9294/96 proíbe o uso de cigarros em ambientes fechados. Entendo que um shoping center está enquadrado nesta legislação. Tanto o shopping Vitória quanto o Praia da Costa não cumprem a legislação. Pior: Instalaram até cinzeiro para maior comodidade dos fumantes. 
Quem se dirigir à praça de alimentação fará sua refeição acompanhado de muita fumaça, pois nem este setor está livre desse inferno. Parece que os consumidores não-fumantes não interessa aos referidos centros comerciais. 
Antenor Fischer 
Praia da Costa - Vila Velha

Parabéns
Parabenizo à editoria de Opinião e principalmente a professora Ana Cristina Costa Siqueira pelo belíssimo artigo “Quem são nossos heróis?” publicado na edição de 28/05/05 neste jornal.
A professora de maneira extremamente sensível nos revela alguns dos grandes males da contemporaneidade que é o assassinato da fantasia e a invisibilidade social dos excluídos. 
Realmente resumimos seres humanos a números e podamos muitas vezes em nome da objetividade a vontade de sonhar de nossos parceiros nesta jornada chamada vida.
Nossos heróis saíram dos contos de fadas e hoje estampam as páginas policiais, nossos heróis estão matando aulas porque alguns engravatados roubaram deles a esperança no amanhã. 
Precisamos de educadores que tragam em seus corações e mentes o desejo revolucionário da mudança. Precisamos de mais educadores como a professora Ana Cristina! 
Fábio Flores
interatividade@hotmail.com

Crise
A crise política instalada no Brasil pelo esquema de corrupção nos Correios deixar transparecer a máscara da elite política nacional, contribuindo para desacreditar ainda mais as instituições políticas.
Nesse macabro episódio evidencia-se o fisiologismo desses pseudos representantes do povo, que colocam os interesses pessoais acima do coletivo.
Percebe-se a luta de duas forças antagônicas, de um lado o governo medíocre tentando empanar o brilho da democracia ao fazer oposição a CPI dos correios, do outro os abutres do poder que querem fazer da CPI um trampolim eleitoreiro, deixando atônitos mais de 180 milhões de brasileiros diante desse quadro antipatriótico.
A pior crise que se vive hoje no Brasil é indubitavelmente a crise moral.
Jorge Luiz Lima de Jesus
Colatina – Espírito Santo

Vital
Amigos moradores de Vitória, principalmente os que residem próximos de Camburi. Apesar de tantos clamores e da esperança de ver o fim definitivo dessa festa particular, que acaba com tudo o que se constrói ao longo dos anos, tais como ornamentação da orla, sossego, limpeza, paz, segurança, etc., continua a ameaça pela ganância dos políticos e daqueles que não se importam com a realidade em que todos vivemos, pois, estamos no pódio de 1º lugar de cidade mais violenta.
Somos contrários, sim, porque nós é que moramos aqui. Ele acontece em nossas portas e não nas deles; Interdita nossas vidas e não a deles. Nós precisamos descansar e eles não fazem nada sempre. 
Não queremos que mais da metade do contingente policial que pagamos com nossos impostos deixe a nossas famílias desprotegidas; nossas residências e nossos bairros ao Deus dará. 
Votamos nos políticos que ora estão em seus cargos, inclusive o senhor prefeito! Lembramos que o nosso voto é a nossa voz e que seu cargo depende do nosso voto; então, faça valer o clamor da população! Lamentamos! Talvez com a destruição da orla e com o dinheiro fácil da população reconstruiremos tudo novamente. 
Oswaldir Bittencourt
Jardim da Penha –Vitória

Vital II
Sou moradora do bairro Mata da Praia, tenho 54 anos e todos os anos vou ao Vital, juntamente com o meu marido. Adoramos! A violência e desigualdade social que presenciamos não são diferentes das que vivenciamos no dia-a-dia. 
O que não se pode querer é ter uma vida de interior morando numa capital. Dessa forma, jamais deixaremos de ser o “patinho feio” da região Sudeste. Gente, afinal, são só três dias!
Elizabeth Maria Nogueira Felsky 
Mata da Praia - Vitória

Plebiscito
Está vindo por aí um outro plebiscito, desta feita questionando o uso do porte de armas.
Não precisamos ser dos mais experientes para detectarmos a existência de falhas gritantes no sistema governamental relacionado à segurança pública. Desse modo facilitando a criminalidade brutal desmedida que macula o nosso País. (...)
Muito embora vivendo em plena democracia, sugerimos que seria oportuno pelo menos um pouco do absolutismo, para o caso, ou então que os congressistas, a exemplo do que fazem para aumentar seus vencimentos, na calada da noite, nos surpreendessem ao amanhecer com uma lei rigorosa determinando o desarmamento indiscriminado da Nação.
Deveriam proibir terminantemente o porte de armas desde as pessoas físicas mais simples/humildes até as mais altas autoridades do País, inclusive os profissionais que das armas fazem uso em serviços fora dos horários de trabalhos. (...)
Antônio Mizael
Bairro Jockey – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Opinião <br><br>