PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Televisor gigante
O televisor de plasma de 103 polegadas da Panasonic chega ao mercado norte-americano em setembro. Nos Estados Unidos, a novidade vai custar a bagatela de US$ 70 mil (R$ 153 mil).
Além de ser o maior televisor plasma da empresa, o TH-103PZ600U também será o maior já desenvolvido, com taxa de contraste de 4000:1. O valor é justificado pela área de tela, que mede cerca de 50,2 polegadas de altura e 89,3 de largura (127,5 x 226,8 centímetros).
O televisor possui resolução de alta definição em 1080p e exigirá instalação por profissionais, em função do peso e do tamanho do equipamento. 

Estilo
Com alta performance e bateria com maior tempo de duração, a série Aspire 5100 integra o portfólio de laptops com design diferenciado da Acer que já vem com webcam embutida e suporte para conexão VoIP. 
Rodando na plataforma AMD TurionT 64 X2 e com processador dual-core, o AS 5100 é um laptop com poderosa capacidade de processamento. Além disto, por ser leve e possuir design diferenciado, é ideal para quem precisa de mobilidade e prioriza um estilo particular.
Com até 2 GB de memória DDR2 533/667 MHz, podendo ser estendida até 4 GB com dois módulos soDIMM, o notebook opera com os sistemas Windows Vista Capable, Genuine Windows XP Home Edition e Genuine Windows XP Professional x64 Edition e vem com tela de 15 polegadas LCD com resolução de 1024 x 768 pixels, ideal para assistir filmes.
O valor do notebook é de R$ 4,6 mil. Mais informações no site www.acer.com/br.

Primeiros do mundo 
A Skype, empresa de comunicação global via internet, anunciou um acordo com parceiros de hardware para o lançamento dos primeiros telefones WiFi para o software Skype, tornando realidade a comunicação via internet em movimento.
Os telefones WiFi são perfeitos para serem usados com os pontos de acesso WiFi, hoje presentes em diversos locais como aeroportos, restaurantes, escritórios, universidades ou mesmo residências.
Com o software Skype pré-carregado e uma interface intuitiva, os telefones são fáceis de usar e oferecem a liberdade da comunicação via web, sem a necessidade de um computador. 
Com esses telefones, os usuários podem se comunicar via Skype em qualquer lugar onde houver pontos de acesso. E o melhor: de graça, com outros usuários Skype, ou pagando muito pouco, na comunicação com telefones fixos ou celulares. Para mais informações acesse o endereço skype.com/store. 

Mais som no PC e na TV
A Clone está lançando um novo home theater que vai transformar a sala em cinema e colocar o teespectador praticamente dentro da TV.
O Home Theater 5.1 da Clone não deixa nada a desejar em matéria de som tanto para TVs e DVDs Players como para computadores e outros dispositivos de áudio.
O aparelho tem potência de 5 mil watts (PMPO) gerados por um amplificador estéreo 5.1 de alta fidelidade e controle de volume com fio, que permitem um ótimo desempenho e qualidade do som reproduzido.
O conjunto, que conta com um amplificador e seis caixas acústicas, possui um design diferenciado, deixando a sala mais organizada e elegante e dá um som com qualidade Hi-Fi estéreo e é compatível com sistema Dolby Digital, o que proporciona efeitos sonoros de cinema e envolve os usuários enquanto assistem a um filme ou mesmo uma partida de futebol. 
Ideal para ambientes de até 20 metros quadrados, o home theater possui controle remoto com cinco funções de ajuste de som. Além disso, é bivolt e funciona tanto em 110 como em 220 watts.
O Home Theater 5.1 da Clone já está nas lojas por R$ 377,00. Mais informações no site www.clone.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Informática <br><br>