Bancos terão lojas para pagamentos
<b> A idéia é reduzir as filas nas
agências bancárias no início
de cada mês, ampliando os
correspondentes bancários </b>
 
SÃO PAULO – Os bancos já estudam a criação de uma rede de lojas para recebimento de contas, pagas em dinheiro, como forma de reduzir as filas nos caixas das agências bancárias.
O projeto, inspirado nos modelos de Chile e Argentina, é uma das alternativas para agilizar o atendimento bancário, segundo Johan Ribeiro, assessor jurídico da Febraban (federação dos bancos).
Hoje, 45% dos usuários dos caixas tradicionais ficam mais de 15 minutos na fila para serem atendidos, segundo pesquisa feita pela TNS Interscience para a Febraban.
O que lota as agências, principalmente nos primeiros 10 dias de cada mês, é o fluxo de pessoas de baixa renda que pagam contas e boletos em dinheiro.
A pesquisa, que será apresentada no 1º Congresso Brasileiro de Meios Eletrônicos de Pagamentos, na quarta e na quinta, mostra que 67% dos que enfrentam filas nos bancos têm renda mensal inferior a R$ 1.000.
“O perfil dos usuários dos caixas tradicionais reflete a informalidade da economia’’, observa Paulo Secches, diretor da TNS Interscience.
Esses trabalhadores não têm certeza de quando vai entrar dinheiro em casa, e, muitas vezes, os membros da família se revezam na quitação dos boletos: quem receber primeiro saca o dinheiro e paga as contas.
Para Secches, uma solução seria ampliar a rede de correspondentes bancários. “A tendência é que o setor busque formas alternativas às agências bancárias’’, diz ele. Uma opção é a criação de lojas especializadas em recebimento de contas. 

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 16 
Editoria: Política 

