Vem aí a caminhada de fé
<b> A nona edição da caminhada
Passos de Anchieta acontece de 15
a 18 de junho. Haverá mudanças
no roteiro e sorteio de brindes </b><br>
 <br>
Os cerca de três mil andarilhos esperados para a nona edição dos Passos de Anchieta irão se deparar com algumas novidades neste ano. Uma delas é que, ao final de cada dia, haverá sorteio de brindes entre os participantes, que poderão ganhar itens úteis para a prática de trilhas. 
A caminhada será realizada entre os dias 15 e 18 do mês que vem, com início na Catedral Metropolitana, em Vitória, e término no Santuário de Anchieta. Ao todo, os andarilhos vão percorrer 100 quilômetros passando pelos municípios de Vitória, Vila Velha, Guarapari e Anchieta.
Outra mudança em relação aos anos anteriores diz respeito a possíveis alterações no roteiro. Conforme o diretor de trilha da Associação Brasileira dos Amigos dos Passos de Anchieta (Abapa), Carlos Magno de Queiroz, o Lilico, é provável que haja alterações no percurso em Interlagos, Vila Velha.
Isso porque, como a intenção é sempre margear as praias, os andarilhos deixarão de fazer um percurso de 800 metros na Rodovia do Sol e atravessar uma mata que se imaginava fechada. 
Outra alteração será em Meaípe, onde o percurso foi interrompido na Praia dos Padres e, portanto, desviado para o asfalto. Outras curiosidades são a inauguração de um busto do Padre Anchieta em uma propriedade particular na Praia do Boião, Perocão, e um serviço para transporte das mochilas durante a caminhada, com custo diário de R$ 3,00 por volume.
Lilico lembra que as inscrições para a caminhada já estão abertas e custam R$ 20,00, valor que não inclui os custos com hospedagem. Ele disse que já existem inscritos de praticamente todos os estados do País e que os turistas mais numerosos são os de São Paulo. 
Ao longo da caminhada, que envolve uma equipe de 200 pessoas, haverá equipe médica de apoio, com duas UTIs móveis. Além disso, os participantes terão à disposição águas e frutas. 
Ao final de cada dia de peregrinação, haverá apresentações culturais. Entrarão em cena grupos de congo, concertina, dança italiana e capoeira, entre outros, além de cantores capixabas de MPB e bandas marciais.

Anote

• Consulte um médico para saber se você pode realizar o percurso. 
• Use sempre protetor solar e boné ou chapéu, além de roupas leves. Não carregue muito peso. 
• Antes de iniciar a caminhada, faça aquecimento de, no mínimo, 15 minutos e alongamento por, no mínimo, 10 minutos após o término da jornada diária. 
• Deixe de lado alimentos pesados e dê preferência a frutas. O chocolate também pode ser uma boa opção. Indispensável beber líqüido. 
•Não se esqueça de proteger os pés. Use tênis apropriados e já usados, além de meias. 
Fonte: Associação Brasileira dos Amigos dos Passos de Anchieta (Abapa).

Calendário

15/06: Catedral de Vitória 
• 7h00: Concentração, seguida de aquecimento físico e partida. 
16/06: Praça da Barra do Jucu 
• 7h00 – Concentração, seguida de aquecimento físico e partida.
17/06: Praia de Setiba
• 7h00 – Concentração, seguida de aquecimento físico e partida.
18/06: Praia de Meaípe
• 7h00 – Concentração, seguida de aquecimento físico e partida.
• 13h00 – Chegada no Santuário de Anchieta.
As inscrições custam R$ 20,00. Mais informações pelo telefone (27) 3227-2661.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Regional <br><br>