Empresário seria enterrado vivo
<b> Seqüestradores deixaram
gravação informando como
iriam matar Jônatas Orletti.
Seis acusados estão presos </b><br>
 <br>
A Polícia Civil descobriu que os criminosos pretendiam enterrar vivo o empresário Jônatas Francisco Orletti, seqüestrado no último sábado em Pinheiros e libertado na noite de terça-feira, depois de uma operação que descobriu o cativeiro, em Conceição da Barra, e prendeu seis pessoas.
No local do cativeiro, além de um revólver calibre 38, os policiais encontraram ferramentas como pá e uma escavadeira, que seriam usadas no crime.
Os bandidos já tinham encaminhado à família do empresário um gravador de áudio digital, com 16 minutos de mensagem, informando que iriam enterrar Jônatas Orletti vivo se o dinheiro – US$ 250 mil – não chegasse. O empresário foi libertado sem que houvesse o pagamento do resgate.
“A voz da gravação é do acusado de seqüestro Cassimiro de Abreu e Silva, que foi o mentor do crime. Ele diz para a família não chamar a polícia e pagar os 250 mil dólares, tudo em nota de 100 dólares, para que o empresário não fosse enterrado vivo”, disse o policial Murian Rocha, da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS).
Cassimiro morou 18 anos nos Estados Unidos e voltou há 60 dias, quando começou a planejar o seqüestro. Ele já estava com passagem comprada de volta para os EUA para a próxima semana.
Ele é primo do falecido marido da sócia de Jônatas, que também foi rendida por Cassimiro. Ele chegou a render a mulher para servir de isca para pegar o empresário, no sábado. 
“Depois de muito tempo fora, ele foi à casa da sócia do empresário, como quem faz uma visita, e a rendeu. Levou a sócia, o namorado e a filha dela para o mesmo cativeiro. Depois deixou apenas o namorado lá e levou mãe e filha de volta para casa e obrigou a sócia a ligar para o empresário. Ele disse que mataria a mulher e as duas filhas dela, se ela falasse alguma coisa”, disse Murian.  
Em depoimento, ele disse que praticou o seqüestro como vingança contra a família, mas a versão dele não convenceu a polícia. Ainda na noite de terça-feira, após a prisão do acusado de seqüestro Anderson Poltronieri, em Aracruz, a polícia conseguiu achar o carro do empresário, um Bora, que foi incendiado na divisa entre Viana e Guarapari.

Função de cada um na quadrilha

Cassimiro de Abreu e Silva, 43
Foi o mentor intelectual do seqüestro. Ele chamou o irmão, Felipe de Abreu e Silva, e planejou como seria o crime. Abordou o empresário, quando ele chegou à casa da sócia, e o colocou no porta-malas de seu Santana verde. 
Felipe de Abreu e Silva, 35
Irmão de Cassimiro. Comprou o Santana verde e dois revólveres calibre 38 que foram usados no crime. Foi responsável por chamar o restante do bando.
Denilson Ribeiro da Silva, 31
Foi a ponte entre Felipe e o restante do bando. Como intermediário, ele chamou os outros e combinou o preço do serviço. Já havia sido preso por formação de quadrilha, tráfico e falsificação de documento.  
Anderson Poltronieri, 27
Amigo de Felipe e morador de Aracruz. Ele ficou escondido na casa da sócia do empresário. Junto com Cassimiro, abordou o empresário e ajudou a amarrá-lo. Já tinha passagem pela polícia por homicídio.
Letícia Bitti Pinheiro, 20
Estudante do último período do curso de Enfermagem e ex-namorada de Anderson. A função dela seria atrair o empresário a ir ao local do seqüestro. Ele não caiu no golpe.
Sebastião Neves Germano, 21
Ex-presidiário por crime de roubo, tomou conta do cativeiro no sábado e no domingo. Receberia R$ 20 mil pelo crime. 
Obs.: Todos foram autuados em flagrante por seqüestro, segundo a DAS. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 16 <br>
Editoria: Policia <br><br>