Falso carteiro assalta casa
<b> Um bandido usou uniforme e
moto roubados dos Correios 
para render doméstica e assaltar
casa em Morada de Camburi  </b><br>
 <br>
Um bandido disfarçado de carteiro e com uma moto dos Correios assaltou uma casa em Morada de Camburi, Vitória, na manhã de ontem, depois de trancar a empregada doméstica da residência no banheiro. Ele estava acompanhado de mais dois criminosos.
O crime foi às 9 horas, quando a empregada estava sozinha. O interfone da casa tocou e o homem disse que tinha uma encomenda para entregar. 
A mulher viu pelo circuito interno de TV que o homem estava vestido de carteiro. Sem desconfiar de nada, ela foi abrir a porta, pensando que iria receber alguma correspondência.
Quando chegou ao portão da casa, que fica na rua Raolino Rocha, foi rendida por três homens armados e levada para dentro do imóvel. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a doméstica ficou presa no banheiro enquanto a casa era saqueada. 
Dois dos bandidos fugiram em um Kadett – não foi informado se o veículo pertencia aos assaltantes ou ao dono da casa – e o outro criminoso seguiu na moto dos Correios. O Ciodes não soube dizer o que foi roubado da residência e nem se a ação foi gravada pelas câmeras.
UNIFORME
No último sábado, bandidos roubaram uma moto e um uniforme de um carteiro dos Correios, no bairro Sotelândia, Vila Velha. A polícia acredita que sejam os mesmos criminosos que assaltaram ontem a casa em Morada de Camburi. 
Um profissional dos Correios, que pediu para não ser identificado, foi rendido por três homens armados às 11 horas de sábado, quando entregava correspondências na região.
“Eles me mandaram tirar o crachá e a roupa da empresa, além do tênis. Estavam com roupas normais em uma sacola e me deram para vestir”, explicou o carteiro, de 23 anos, localizado ontem por A Tribuna.
Os bandidos exigiram a moto e o capacete dos Correios. Um deles fugiu na moto e o outro foi embora a pé. O terceiro, armado, ficou conversando com o carteiro por cinco minutos, esperando os outros escaparem.
“Ele me falou que já estavam vigiando a movimentação dos carteiros e sabiam que todo o sábado uma moto da empresa aparecia no bairro”, relembrou o carteiro assaltado.
O bandido que estava armado mandou a vítima ir embora sem olhar para trás. O carteiro andou até Bela Aurora, onde ligou para o trabalho e pediu ajuda.

“Tirei a roupa no meio da rua”

“Estava entregando cartas, quando três homens armados me renderam. Mandaram eu entregar o crachá, a camisa, a calça e o tênis dos Correios. Tirei a roupa no meio da rua, que por sorte é isolada e não passa ninguém. Vi uma pessoa passando longe, mas ela fingiu que não viu nada e seguiu andando.
Os bandidos me entregaram uma sacola com roupas para eu vestir. Ficaram me vigiando. Não levaram meu celular, nem minha carteira, queriam mesmo era o uniforme.
Saí andando devagar, sem olhar para trás. Eles falaram para eu não ligar para a polícia. Estava com o celular, mas não liguei. Andei até Bela Aurora e parei em um orelhão, de onde liguei para a empresa e eles foram me buscar.
Passei pela psicóloga da empresa e hoje (ontem) já estou trabalhando. Prefiro trabalhar do que ficar lembrando o que aconteceu”.
Depoimento do carteiro que teve o uniforme roubado na manhã de sábado, em 
Sotelândia, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>