Preso com dinamite e gasolina
<b> Acusado de matar o tio, Ricardo foi preso
em São Torquato. Na casa dele, a PM
apreendeu material explosivo e armas </b>
 
Três bananas de dinamite, dezenas de rojões e dois galões de gasolina foram apreendidos na casa do acusado de assassinato Ricardo Vieira Amorim, 28 anos, na rua Henrique Martins, em São Torquato, Vila Velha.
De acordo com o delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, há suspeitas de que Ricardo faça parte de quadrilha envolvida com seqüestros e ataques a ônibus na Grande Vitória. 
A auxiliar de serviços gerais Cristina Oliveira Assis, 24, também foi presa. Ela é irmã de um presidiário do Complexo de Viana e dona da casa onde Ricardo morava. Cristina mora no andar de cima do imóvel, onde foram encontrados dois revólveres calibres 38 e um radiocomunicador. 
Ricardo foi preso pela Polícia Militar quando passava de bicicleta próximo à Ponte Florentino Avidos.
No bolso da calça que usava, foram encontrados documentos com nome falsos, mas com a foto dele, cartões de créditos de outras pessoas e R$ 200 possivelmente conseguidos com a venda de drogas.
Ricardo foi encaminhado à DHPP, onde investigadores encontraram um papel dentro do tênis dele com o nome, endereço e a placa do Palio de engenheiro. Ele confessou que planejava, junto com mais uma pessoa, o seqüestro do engenheiro.
Os policiais levaram Ricardo até a casa dele, para encontrar a arma que ele teria matado o tio, e foi nesse momento que descobriram os explosivos e o combustível.
Também foram apreendidos quatro celulares, um boné da Polícia Militar, munição calibres 12 e 38, uma bucha de maconha e rolos de fita crepe, usados para enrolar as bananas de dinamite.
Ricardo é acusado de ter matado o próprio tio, Jorge Luiz Carlos Amorim, 51, e confessou que planejava o seqüestro de um engenheiro civil, proprietário de uma empresa de construção civil em Vitória.

Ricardo, preso em Vila Velha, confessou
que planejava seqüestrar 
um engenheiro. Cristina, dona da casa
onde ele morava, foi presa com radiocomunicador 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

