Mulher é morta com 21 tiros
<b> Falsos policiais invadiram a
casa procurando adolescente
de 15 anos. A mãe não contou
onde o filho estava e foi morta </b><br>
 <br>
Três pistoleiros, que diziam ser policiais, invadiram a casa da auxiliar de serviços gerais Lídia Martins da Silva, 34 anos, procurando pelo filho dela, um adolescente de 15 anos. Ela se negou a dizer onde o menino estava e foi executada com 21 tiros na frente de um outro filho. O crime foi na madrugada de ontem, no Morro do Cruzamento, em Vitória.
Pelo menos outros dois criminosos davam cobertura ao crime do lado de fora da casa. Antes de ser assassinada, Lídia tentou escapar da gangue correndo, mas foi perseguida, arrastada pelos cabelos e morta na escadaria José Caetano da Silva. 
Os assassinos fugiram logo após, mas dois suspeitos foram presos. Um deles é o zelador Ronaldo Ferreira de Jesus, 20, detido no final da manhã e reconhecido por testemunha como um dos atiradores. O segundo é o taxista Andriel Rosa de Oliveira, 28.
Lídia morava com seis filhos e um neto de 3 meses. O único que não estava em casa no momento do crime era o adolescente de 15 anos, que tem passagem pela polícia por tráfico de drogas. Ele saiu da Unidade de Integração Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica, na última sexta-feira.
ARROMBAMENTO
À 1h30 de ontem, quando a família estava dormindo, os três pistoleiros arrombaram a porta da casa. Aos gritos, diziam para todos se levantarem porque eram da polícia.
Lídia obedeceu e implorou para que os supostos policiais não fizessem nada com ela. Os criminosos então perguntaram o nome do pai das crianças e ela respondeu que ele era conhecido como Pita, que está preso na Casa de Passagem de Vila Velha. Foi aí que um dos criminosos falou que já havia ficado preso com ele. 
Insistindo que eram policiais, os bandidos colocaram Lídia em contato com uma pessoa em um celular. Do outro lado da linha estaria o “delegado”, que os teria mandado invadir a casa. A mulher foi obrigada a ficar ao telefone só ouvindo o que o “delegado” falava, pois quando abria a boca era ameaçada.
Depois disso, um criminoso tomou o celular de Lídia e perguntou sobre o paradeiro do filho de 15 anos. Ela disse que não sabia e foi arrastada para fora de casa para ser morta. Outro filho da auxiliar foi retirado à força do imóvel e agredido com uma coronhada na cabeça. Os outros filhos de Lídia tiveram que ficar dentro de casa, vigiados por um dos bandidos.

Polícia investiga vingança

Vingança e tráfico de drogas são as motivações possíveis que a polícia investiga para a morte da auxiliar de serviços gerais Lídia Martins da Silva, que trabalhava em condomínios. 
O delegado Orly José Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, acredita que o alvo dos criminosos na verdade era o filho de Lídia, um menor de 15 anos, mas como não o encontraram em casa e ela se recusou a dizer o paradeiro do menino, foi executada no lugar dele.
“Isso seria vingança ou concorrência com o tráfico de drogas, já que o adolescente já havia sido preso por esse crime e foi solto há poucos dias”, explicou Orly Fraga.
Ao contrário da polícia, familiares de Lídia afirmam que ela não foi morta por tentar proteger o filho e nem mesmo por tráfico. Isso porque a auxiliar já estava recebendo ameaças de morte.
Um parente, que pediu para não ter o nome divulgado por medidas de segurança, disse que há menos de um mês um criminoso esteve na casa de Lídia e a ameaçou.
Ele acusava a mulher  de entregar nomes de bandidos à polícia e fazer fofocas no bairro sobre gangues. Esse criminoso teria saído da cadeias dias antes. Os filhos de Lídia negam que a mãe passava informações à PM.

PM faz cerco e prende dois

Policiais militares montaram um cerco na avenida Vitória, na capital, para prender o taxista Andriel Rosa de Oliveira e o zelador Ronaldo Ferreira de Jesus, acusados da morte da auxiliar de serviços gerais Lídia Martins da Silva.
No carro onde estava Andriel estava, o Kadett Ipanema vermelho placa MRP-7815, foi encontrada uma bolsa com três armas: dois revólveres calibre 38, com quatro projéteis intactos, e uma pistola calibre 7.65 sem o carregador, mas com um projétil.
A operação começou quando dois policiais do 1º Batalhão (Vitória) faziam rondas no Morro do Romão na radiopatrulha 1466 e viram o taxista parado dentro do carro na rua Ormando Aguiar. Nesse momento, três homens se aproximaram do veículo e um deles, o zelador, entregou uma bolsa preta para Andriel.
Os PMs flagraram a ação e tentaram fazer a abordagem, mas os três homens saíram correndo pelo morro e subiram uma escadaria. Já Andriel, fugiu com o carro e foi em direção à avenida Vitória.
Os policiais pediram reforços e mais duas radiopatrulhas foram enviadas para ajudar no cerco. Elas foram atrás de Ronaldo e dos outros dois, mas apenas ele foi encontrado e preso. O taxista foi detido por policiais militares da radiopatrulha 1466 em frente ao Terminal Dom Bosco, ainda na avenida Vitória.
Segundo o delegado Orly José Fraga Filho, que investiga o assassinato, tanto Ronaldo quanto Andriel negam envolvimento no crime e o zelador culpou outros três rapazes, que não tiveram os nomes divulgados.
As armas serão encaminhadas hoje para o Departamento de Balística da Polícia Civil, onde serão feitos exames de comparação dos projéteis apreendidos com os que foram encontrados no corpo de Lídia. No entanto, o delegado já adiantou que acredita que elas foram as mesmas usadas no crime.
Ronaldo foi reconhecido por uma testemunha – que usou um capuz preto ao sair da sala do delegado – como sendo um dos autores dos disparos contra a vítima.
Andriel já teria feito corridas para o zelador, que foi autuado em flagrante por homicídio qualificado e pode pegar de 12 a 30 anos de prisão. O taxista foi detido por porte ilegal de arma e pode ser apontado como co-autor da execução.

“Não pude fazer nada”

“Já estava todo mundo dormindo quando eles entraram lá em casa dizendo que eram da polícia. Mandaram todo mundo levantar da cama. Minha mãe pediu para que não fizessem nada com ela, mas não adiantou.
Diziam que o delegado queria falar com ela e colocaram um telefone celular no ouvido da minha mãe. Só que ela não podia falar nada, só ouvir. Perguntaram pelo meu pai, meu irmão e tiveram resposta de tudo.
Arrastaram minha mãe para fora de casa, junto com o meu irmão, e eu não pude fazer nada para salvá-la. Um bandido ficou na porta da casa para que a gente não saísse. Comecei a ouvir um monte de tiros e assim que me deixaram sair ela já estava morta”.
Depoimento da filha de 17 anos da auxiliar de serviços gerais Lídia Martins da 
Silva, morta no Morro do Cruzamento, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>