Os três vícios  
<b> “... o tíquete do leite, distribuído durante o governo Sarney, era trocado por pinga e cigarros’’   </b><br>
Lourival de Almeida <br>
Lícito: aquilo que é justo, aquilo que é permitido por lei. A segunda definição é controversa, pois o marginal também dita suas leis, como se elas fossem justas. O ex-governante Boris Yeltsin é conhecido como alcoólatra; dessa forma, a Rússia não teve um bom exemplo a ser imitado. E o que diremos do nosso País, onde grande parte do povo ufana-se de ser grande consumidor de cachaça, cigarros e cerveja? O alicerce do nosso futuro está sendo posto sobre um vulcão. Pero Vaz de Caminha, em carta ao rei de Portugal, disse que aqui tudo se plantando dá. E o que vemos? Nosso solo é utilizado para plantação de cana, usada para produzir cachaça, que transforma o homem em ser violento, desordeiro, e num abrigo de cirrose; um enfermo a mais para debilitar os cofres públicos. No Rio Grande do Sul e em Santa Catarina, terras férteis, que poderiam produzir milhares de toneladas de alimentos, são usadas pa - ra o cultivo de fumo, causador de enfermidades, sendo a principal o câncer pulmonar. Ambas causam dependência e transformam em miseráveis usuários e seus familiares. Todo o conjunto das drogas tem comando numa nação. Há uma notável diferença entre as proibidas e as permitidas; são os conceitos e os interesses tributários. Elas são a maior parte das causas que criam as graves conseqüências assolantes do povo. Em função disso, surge um assistencialismo que cria um buraco negro na administração pública, que se empenha em amenizar os danos causados por produtos que só existem devido ao assentimento dos que foram designados para dar desenvolvimento e segurança ao Estado e ao povo. Para recapear a miséria causada por tais produtos, nossos cofres são abertos para auxiliar muitas vezes a quem voluntariamente se tornou indigente. É bom lembrar que o tíquete do leite, distribuído durante o governo Sarney, era trocado por pinga e cigarros. Se não existissem as referidas drogas, inclusive os jogos permitidos, com certeza o número de miseráveis seria bem reduzido. Teríamos menos presídios e sem superlotação. Haveria menos hospitais, melhor equipados, sem sucateamento e com pessoal melhor treinado para cumprir sua missão. Um pequeno empresário, desejando ampliar seu negócio, foi ao banco, solicitou um empréstimo e o gerente perguntou se ele usava bebidas alcoólicas. Ele disse que tomava umas cervejinhas. Foi aconselhado a voltar um ano após, e se durante aquele período ficasse sem beber, poderia falar sobre sua pretensão. Voltou no prazo estabelecido, e como disse ser fumante, nova sugestão foi feita. “Volte daqui a um ano e, se conseguir deixar o vício de fumar, voltaremos a conversar’’. Mais um ano se passou e a última exigência foi posta. “Se ao final do terceiro ano você tiver vencido o vício de jogar, e ainda necessitar do dinheiro, você terá inclusive o meu aval’’, disse o gerente. Findo o terceiro período, o rapaz não voltou a falar no empréstimo, ao contrário, convidou o gerente do banco para ir à sua empresa e, enquanto tomavam chá, disse para o bancário: “Caminhando através das trilhas das suas sugestões, deixei de beber e o tempo despendido no bar dediquei-o ao meu trabalho. Deixando de fumar, tornei-me mais disposto para o trabalho, e me afastando das mesas de jogo tive mais tempo para trabalhar e, conseqüentemente, progredir. Usando a minha vida com responsabilidade, percebi que seria possível vencer sem onerar a empresa com empréstimos. Dessa forma, agradeço pelo apoio que me deu, servindo de bússola para a minha prosperidade.’’   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>