CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Galo de briga
A Câmara da Serra aprova um projeto, que é a legalização de brigas de galo. Vamos por partes:
O animal já nasce com índole que é por si só agressiva, não necessitando da ação do homem para tal prática. Os machos em questão de meses entram em confronto pelo canto diferente e pela disputa do território e por trazerem na formação óssea as esporas.
Fica claro que essa é uma raça que não pode ser criada à deriva, necessita de cuidados especiais.
É aí que entra a ação do homem, quando essas aves chegam neste estágio de vida são separadas e colocadas em gaiolas individuais recebendo alimentação nutritiva, balanceada, vitaminada, são também vermifugadas e vacinadas para erradicação de doenças. 
Antes do combate nas rinhas os animais são examinados, caso estejam danificados não podem entrar em combate e, se no decorrer do confronto, vier a acontecer são paralisados imediatamente.
Chego à conclusão que a tal prática não se enquadra na lei de crimes ambientais.
Wallace Knup - Guarapari (ES)

Desarmamento
Foi desarmamento, vai desarmamento e vem desarmamento, as armas continuam. É uma das coisas difíceis de entender, pelo menos eu não consigo entender.
O governo financia fabricação, importa e exporta armamentos e ainda há lojas para vender arma, e depois gasta para as campanhas de desarmamento.
E o povo continua armado como sempre e muitos com porte de arma, até então não sei para quê porte para quem não é polícia ou autoridade.
Porte de arma tem de acabar, seja lá para quem for, enquanto houver teremos trânsito armado, candidatos armados, barzinhos festas e outras atividades também.
E ainda creio na abordagem pelas, assim era há anos.
Quem estava mal intencionado não tinha sossego. Nós andávamos pelas ruas sujeitos a abordagem policial, por sinal educada.
João Damasco da Silva - Centro – Vila Velha

Ducha fria
Gostaria de deixar claro que estou muito preocupado. Esses acontecimentos envolvendo deputados da base aliada é ducha fria na cabeça do povo. 
Parece que a corrupção está de volta na mesma proporção ou pior que antes. Está no topo ou no rodapé do governo. Eis a questão.
Não importa que os meus sonhos estejam nas nuvens, os do governo não pode (AeroLula deve ficar um pouco estacionado no território brasileiro).
Não se muda a filosofia da governabilidade do dia para a noite sem estar presente. O Brasil sempre foi governado por um único grupo político. Essa é a impressão. Mudam-se as cabeças principais, mas no todo são os mesmos que serviram a outros presidentes.
Costumo dizer muitos governos eleitos pelo povo não conseguem aproximar o discurso da prática, dizem uma coisa e fazem outra na prática e a[i surge o mensalão que é uma variante de corrupção jamais vista no país.
Deve ser o mal do ócio que tem levado alguns deputados a corrupção ou é o mal da pouca vergonha que a passos largos contaminou muitos no atual governo?
É verdade que deputados gozam de noventa dias de férias digamos uma folga três vezes maior do que a maioria dos mortais trabalhadores brasileiros.
Hoje boa parte da classe política está sob suspeita entre outras coisas, de sonegação fiscal, falsidade ideológica, e até participação na venda de informações sigilosas.
José Alves de Souza - Soteco – Vila Velha

Preocupação
Quem tem algum conhecimento da história do Brasil sabe que, mesmo após a decretação da nossa Independência, não deixávamos de ser uma colônia econômica da Inglaterra.
Hoje os EUA dominam a situação. Contam com poderosos aliados que são os nossos políticos despreparados, impatrióticos, analfabetos e que procuram, por todos os meios e modos, manter a população desinformada.
O nosso sistema de ensino deixa muito a desejar.
A saúde é uma das vergonhas do País. Segurança: Nem se fala. E por aí vai.
Tenho dois filhos e quatro netos. Dois já são formados e lutam pela vida. Os dois menores ainda são estudantes.
A continuar o Brasil sendo dominado por políticos despreparados, corruptos, etc, qual será o futuro deles e de todos os brasileiros honestos trabalhadores?
Livius Mohr - Jardim Camburi – Vitória

Linha 508
Quando se reclamava da superlotação da linha 508, não sabiam os passageiros que o pior estava por vir, pois na chuvosa manhã do dia 2 de junho os mesmos foram surpreendidos com um dos ônibus cheio e várias cadeiras vazias, em virtude da água que caía no interior do mesmo, onde os passageiros num total desconforto, faziam comentários dizendo que esperavam, com as constantes reclamações, chegar até o final do ano na vizinha cidade de Vila Velha devidamente acomodados, ou seja, sentados e não molhados e estressados.
Comentaram, ainda, que não sabiam a quem mais recorrer, pois quando telefonam para a Ceturb têm como resposta que eles não tinham conhecimento do que está ocorrendo naquela linha, como se lá não chegasse nenhuma informação a respeito.
Sugerimos que o dirigente daquele órgão passe a ler diariamente este renomado jornal.
Marcos Gazzani Neto - Jardim Camburi – Vitória

Cooperativa
Em Maringá, no Paraná os proprietários de veículos saíram na frente com uma inovação que, se a moda pegar, vai dar pano pra manga, aos concorrentes.
Trata-se de uma cooperativa onde cada cooperado entrou com R$ 250. Alugou-se um posto de combustível e já conseguiram tantos cooperados que já se estuda a possibilidade de locar outro.
O combustível sai 15% mais barato do que o menor preço da concorrência, já se estuda a idéia de incrementar o negócio pelo alto lucro obtido em tão curto prazo, não esquecendo um detalhe importante que é a geração de emprego.
Cleyverson Dias Meira - Itararé – Vitória

Pão da vida
Aqui na Terra os pais vivem preocupados em dar do bom e do melhor para os seus filhos, mas se descuidam do principal para si e os seus.
Podemos conferir nos livros Efésios 6:1 a 20, Hebreus 12:1 a 13 e Lucas 12:13 a 34, 18:16 e 17.
Cleovanis Felix da Silva - Itaquari – Cariacica

O respeito
Aprendendo respeitar a si próprio, será um grande passo para também ser respeitado.
O futuro da humanidade será muito melhor, quando estiver sob o comando de pessoas não comprometidas com práticas corrosivas.
Se a posteridade for abstêmia de maus atos e hábitos degradantes, se se conscientizar de que com boas ações beneficiará sua prole, será muito fácil agir mesmo em seu benefício, no presente.
Lourival de Almeida - Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>