Carro capota durante assalto
<b> Um jovem foi rendido por dois bandidos em Araçás.
A dupla capotou com o carro e o rapaz escapou </b>
 
Um jovem de 25 anos escapou da morte após ser rendido por dois bandidos, na madrugada de ontem, no bairro Araçás, em Vila Velha. Os criminosos capotaram com o carro do rapaz, mas ele escapou ileso.
A vítima foi abordada quando passava com sua picape Corsa branca pela rodovia Darly Santos. Um dos criminosos assumiu a direção do carro e arrancou em alta velocidade. Ele perdeu o controle do veículo e capotou na pista no sentido Vitória-Vila Velha.
Logo após o acidente, os bandidos fugiram correndo em direção à Barra do Jucu, em Vila Velha. A vítima não se machucou e acionou a polícia.
Os criminosos renderam o jovem quando ele diminuiu a velocidade para parar num semáforo na rodovia, por volta das 5h30. Um dos bandidos era moreno e estava usando camisa preta, e o outro era branco e estava armado.
De acordo com a ocorrência do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o jovem, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava voltando sozinho de uma boate, quando foi rendido pela dupla.
Durante os minutos em que ficou refém dos bandidos, o jovem ficou com um revólver apontado em sua direção. Mas os seqüestradores não chegaram a machucá-lo.
O Ciodes informou que familiares da vítima estiveram no local do acidente e liberaram o carro, que ficou destruído.
A ocorrência foi registrada pelo Ciodes e entregue no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Até a tarde de ontem, a vítima não havia comparecido à Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
A polícia foi acionada, realizou buscas na região, mas nenhum suspeito  foi preso. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

