CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
“Keimadopoulos”
Enquanto na Ucrânia quase 600 pessoas morreram de frio e cerca de 7 mil precisaram de atendimento médico, na Grécia um cidadão morreu queimado quando tentou atear fogo numa parenta idosa. (AT 02/02/06).
Depois de encharcar a anciã de gasolina, o sujeito tentou acionar um isqueiro, mas tão embriagado estava que acabou confundindo as coisas e pondo fogo em si mesmo. A mulher, de 90 anos, teve apenas ferimentos leves.
Detalhes: a quase-vítima, senhora Magda Papadoupoulos, era tia do agressor e não sogra, como muitos devem estar pensando. Se fosse sogra, é claro que ele teria tomado cuidados especiais, como permanecer sóbrio até o momento de apontar o revólver ou, no caso dele, o isqueiro.
Quanto ao sobrinho, e não genro, de 52 anos, senhor Gregoriardis, tem Nikos como prenome, que nas últimas semanas, vem soando “belissimamente” aos ouvidos dos novelófilos e tentando apagar muito “fogo”.
Paulino José de Moraes pauljmor@terra.com.br

Salário mínimo
Todo início de ano a novela do aumento do salário mínimo se repete. E o presidente Lula que numas de suas promessas disse que dobraria o salário, agora usa os mesmos argumentos dos outros, e ainda quer ser reeleito. Vamos ver quais serão as mentiras desta vez para continuar no cargo.
Muito tenho escutado dizer que o governador Paulo Hartung se quiser estará reeleito; não quero tirar os méritos do chefe do Executivo, mas ainda há pessoas jogadas nos corredores dos hospitais públicos. Quando será que o governo dará atenção que merece, a saúde pública?
Marcos Valério Barbosa Souza Consolação – Vitória

Comissões
As CPIs que se instalaram em Brasília mais parece uma comédia burlesca. A primeira exposição dos erros administrativos do PT por Roberto Jefferson, provocaram risos da plenária. Era uma satisfação imensa, pois o PT da moralidade caiu na vala comum. 
Só houve um silêncio sepulcrar quando Jefferson desafiou a honestidade nas declarações dos recursos gastos em campanhas eleitorais.
Passados mais de seis meses, as CPIs, continuam em fase de depoimentos, geralmente cercada de chicanas e holofotes.
O que Jefferson falou sobre o PT, os tucanos e pefelistas afirmam que é a mais pura verdade. O que atinge a oposição é tudo mentira. Agora apareceu uma lista de caixa 2, onde 12 partidos e 156 políticos.
Na lista de Furnas Jefferson que antes só falava verdade, tornou-se o maior mentiroso, mesmo declarando que pegou R$ 75 mil. Por favor, não subestimem o QI dos eleitores. 
Numa era de celulares, internet e outros tantos recursos da tecnologia de ponta, fazer esse joguinho rasteiro não tem o menor cabimento. Acordem caras pálidas, o homem já vai aos planetas. Depois de 2002 o Brasil não é mais uma Republiqueta de bananas.
Lair Estanislau Alves Sarandi – Belo Horizonte

Verdade cruel
Político só vai ao morro, em época de eleição. Porque depois de eleito, lá em cima, não volta não. Eles estão certos. Por que sujar seus sapatos entre becos escuros e escuras vielas, onde se misturam, entre cães e gatos, crianças pobres, famintas e amarelas?
Por que contemplar a miséria que consome grande parcela da nossa população, onde infelizes crianças morrem de fome por lhes faltar um mísero pedaço de pão?
Por que trocar os salões elegantes onde vivem entre champanhe, risos e luzes por ambientes tristes, fétidos e repelentes, onde os miseráveis carregam suas cruzes?
Por que subir lá, onde a miséria campeia, miséria que transforma o homem em marginal, que tangido pela fome, rouba e vai para a cadeia, e ser espancado como um vil animal?
Não há dor que se compare a de um pai quando ouve, “pai, eu estou com fome”. E para não chorar na presença do filho, sai de casa desesperado pela dor que o consome, enquanto a pobre mãe, com ternura e carinho, que ainda existe apesar de tantas mazelas, sufocando as próprias lágrimas, abraça o filhinho, contemplando no fogão, o vazio das panelas.
Político só vai no morro na época de eleição. Depois que sobe a escada, para os degraus não olha, não...
Hilário Monjardim Rua Tamoio – Vila Velha

Imitação
Descansar para o nosso Presidente é somente no Carnaval, porque faz folia o ano todo, hora usando chapéu de nordestino ou corintiano. Fala muito do FHC, mas procura imitá-lo em tudo: manteve o IR em 27,5% e o famigerado CPMF em 38%.
Até para descanso de Carnaval imitou-o, indo para a Marambaia no Rio, usando lancha de luxo para pescar e helicóptero para passear pelas ilhas e vilarejos da região.
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Voto facultativo
Eleição após eleição ouve-se falar sempre que o cidadão deve votar consciente, exercendo bem a cidadania e por conseqüência fortalecendo a democracia. 
A recomendação mais incisiva vem da imprensa; mas políticos e até a própria Justiça Eleitoral incentivam a conscientização sobre a importância de votar, apenas quando os pleitos estão próximos. 
Esse equívoco é histórico, e vai se perpetuando. O argumento dos que defendem a permanência da obrigatoriedade limita-se e se esgota na tese, absurdamente retrógrada, de que o brasileiro não sabe votar e é desinteressado pela política. 
Pode ser que o fato de ser forçado aumente a presença dos votantes, mas não aumenta a legitimidade dos eleitos, pois quem vota apenas para cumprir seu dever não se interessa pela escolha do candidato, não participa das decisões após o pleito, dando por completa a sua cidadania apenas com seu comparecimento às urnas. (...)
Pedro Cardoso da Costa Interlagos (São Paulo)

Rodovia federal
Gostaria de saber a real situação da BR-259 (Colatina/Baixo Guandu). Os serviços autorizados pelo governo federal (segundo Jornais) foram iniciados e não concluídos, principalmente do trecho mais crítico entre os quilômetros 79 ao 88
Transito nesta BR diariamente, pois sou representante comercial e não vejo mais os equipamentos de terraplanagem no local. Já deram como concluído? Eu acho que não !. Estamos de olho.
Paulo Cesar Gaigher Centro - Vila Velha

Quaresma
Estamos entrando na Quaresma. Queira o bom Deus que neste período mais pessoas se convertam e passem a valorizar realmente o que é importante na vida, o amor ao próximo, principalmente por meio da caridade. 
Em assim sendo, as pessoas serão mais felizes.
Natália Albuquerme Bursmach Jardim da Penha - Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>