Bando rende família e faz bebê refém 
<b> Três bandidos invadiram casa na Serra e espalharam o terror. Uma pessoa foi agredida com coronhada  </b><br>
 <br>
Três bandidos promoveram momentos de terror na noite de sexta-feira durante um assalto a uma residência em São Marcos III, na Serra. Eles renderam quatro pessoas – dois irmãos, um bebê de um ano e seis meses e um adolescente. Um dos irmãos assaltados foi agredido com uma coronhada na cabeça e precisou levar pontos. O assalto começou às 21h30, quando M., 24, o filho dele de um ano e seis meses, o irmão M.G.O.N., 27, e um vizinho de 16 anos estavam na frente da casa onde a mãe mora, na rua das Palmeiras. Eles estavam no interior do Voyage placa MOZ-3517, conversando e esperando a mãe, a dona- de-casa C., chegar de um culto em uma igreja evangélica que freqüenta no bairro. De acordo com C., a casa estava aberta, mas os filhos preferiram ficar esperando do lado de fora porque ela não demoraria a chegar. Os dois irmãos, o adolescente e o bebê foram rendidos por três homens armados, que os obrigaram a entrar na casa. Antes mesmo de entrarem, um dos assaltantes mandou que M. entregasse a chave do carro, mas ele demorou a entregar e acabou levando a coronhada. “O meu neto estava brincando com a chave dentro do carro e ela caiu no chão do veículo. Quando o bandido pediu a chave, o meu filho foi pegar, mas demorou um pouco para achar. O bandido achou que ele estava enrolando e deu uma coronhada na cabeça dele”, explicou C.. Durante o crime, os reféns tiveram que ficar deitados com a cabeça baixa em um dos quartos da casa. Depois de cerca de 30 minutos de assalto, os bandidos fugiram deixando os reféns trancados no cômodos. Eles levaram dois ventiladores, um aparelho de som, um discman, um aparelho de celular, uma carteira, vários documentos, cartões de crédito e um talão de cheques. Devido à coronhada que sofreu, M. teve que ser levado para o Pronto-Socorro da Serra, onde precisou levar vários pontos na cabeça. Ele foi liberado logo depois de ser medicado e, segundo a mãe dele, passa bem. A Polícia Militar foi chamada e chegou a fazer buscas pela região na tentativa de localizar os bandidos, mas não conseguiu prender nenhum acusado. O roubo do carro foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória. Até a tarde de ontem, a polícia não havia localizado o carro, os objetos roubados e nem prendido os três assaltantes.
 “Tinha sangue para todo lado”
 “Eu estava na igreja quando aconteceu o assalto e logo que cheguei em casa fiquei assustada com a quantidade de sangue que estava espalhada. Tinha sangue para todo lado da casa: nas paredes, no chão, na varanda. O meu filho mais novo estava com a cabeça cortada por causa da coronhada que levou e estava todo sujo de sangue. Foi um desespero ver aquilo e saber que bandidos haviam roubado a minha casa e agredido a minha família. Os meus filhos, o meu neto e o meu vizinho, que é como se fosse um filho para mim, tiveram que ficar deitados em um quarto da casa enquanto os assaltantes levavam o que queriam. Meus dois filhos são casados e tinham ido me visitar. Até agora estou assustada e com medo dos bandidos voltarem”. Depoimento de uma dona-decasa que teve a casa saqueada na noite de sexta-feira em São Marcos III, na Serra. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>