Deputados afastados recorrem na Justiça
<b> Fátima Couzi, Cabo Elson, José
Tasso e Rudinho estão impedidos
de exercer função. Já José Ramos
deve retornar amanhã à Assembléia </b>
 
Os quatro deputados estaduais afastados das funções por determinação da Justiça prometem recorrer das liminares no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) esta semana. A decisão foi tomada pelos juízes das duas Varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória na última quinta-feira e a Assembléia Legislativa foi notificada no dia seguinte.
Foram afastados liminarmente dos cargos e tiveram os salários bloqueados os parlamentares Fátima Cozi (PTB), Cabo Elson (PDT), Rudinho de Souza 
(PSDB) e José Tasso (PFL).
Fátima, Tasso e Rudinho são acusados de participarem e de se beneficiarem do esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões do Legislativo estadual, por meio de simulações de pagamento de patrocínios a entidades. Já Cabo Elson responde processo por empregar em seu gabinete funcionários fantasmas.
Fátima é acusada de receber cheques que somam R$ 8 mil e Rudinho de Souza outros R$ 15 mil. Tasso teria se beneficiado com R$ 940 mil referentes à transferência de ICMS entre o governo do Estado e empresas públicas e privadas na época em que era chefe da Casa Civil de José Ignacio Ferreira.
Enquanto acusados de corrupção deixam os cargos, outro suposto envolvido no mensalão da Assembléia, deputado José Ramos (PFL), retorna depois de ter ficado um mês afastado das funções por determinação da Justiça.
A expectativa é de que a Assembléia seja notificada amanhã da decisão do TJ-ES sobre seu retorno ao cargo. Ramos havia sido afastado das funções junto com Tasso, que também ganhou uma liminar na Justiça para reassumir suas funções, mas voltou a ser afastado na última semana.
LICENÇA
Outra polêmica envolvendo os deputados cassáveis deve esquentar o clima na Assembléia esta semana. O corregedor Euclério Sampaio (PDT) disse que quer impedir o depoimento do deputado Gilson Gomes (PFL), que também é acusado de corrupção.
Gilson apresentou licença médica para faltar ao depoimento, marcado para a última sexta-feira, mas foi ao município de Laranja da Terra, ontem, prestigiar uma cavalgada do Sindicato Rural do município.
Para Euclério, Gilson perdeu o direito de depor quando confirmou a participação na cavalgada. O pefelista, no entanto, alegou que não cavalgou e contou que foi a Laranja da Terra para ser homenageado e descansar.

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

