Câmera fiscaliza jovens
<b> Os equipamentos vão ser instalados do lado de fora da Fábrica 747 para reforçar a segurança dos freqüentadores   </b><br>
 <br>
Oproprietário do clube Fábrica 747, localizado em Jucutuquara, Vitória, o empresário Sóstenes Ferreira, o Caio, vai instalar câmeras de TV do lado de fora do clube para reforçar a segurança na entrada e saída dos freqüentadores dos bailes realizados no local. “Vamos instalar três câmeras de vídeo. Uma na esquina com a avenida Paulino Müller e duas em frente à Fábrica 747. Além disso, faremos uma reunião com o chefe da segurança da casa a fim de estabelecer outras medidas para aumentar a segurança no local”, disse Caio. Ele explicou que durante os bailes funk realizados na Fábrica 747 não há brigas, e quando algum problema acontece é sempre depois da festa. Por isso, a fábrica conta com três seguranças só para a área externa da boate e sempre aciona a Polícia Militar para fazer o patrulhamento do local. A decisão de instalar as câmeras foi anunciada na última segunda- feira, um dia após a morte do cantor de baile funk Renato Modesto Monteiro, 19 anos, o MC Cabecinha. Ele foi assassinado na madrugada de domingo, com um tiro no peito, depois de sair de um baile funk do clube. “A morte dele (Renato) aconteceu meia hora depois da Fábrica 747 fechar. Sempre mandamos ofício para a PM informando a hora do início e do final do evento para que eles façam uma ronda”, afirmou Caio. Mesmo não tendo registrado nenhum problema durante os bailes, o empresário decidiu não realizar mais bailes que tocam apenas funk. A partir da próxima festa, os DJ’s da casa vão mesclar os ritmos, tocando vários estilos. “O funk é discriminado por causa de uma minoria que vai para o baile com intenção de aprontar”, lamentou Caio. Além de promover festas para as mais variadas tribos, o empresário destacou que a Fábrica 747 será um point cultural a partir deste mês. A partir do próximo dia 10 será montado um anexo cultural com exposições de artistas capixabas. Pela proposta, será possível também participar de oficinas de dança, circo, cerâmica, pintura e até de curta-metragem. Parte das vagas será reservada para quem não puder pagar os cursos.  

Chefe de Polícia quer explicações

O delegado Mário Brocco Filho e os investigadores da Polícia Civil que estavam de plantão no último domingo no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória terão que dar explicações sobre a fuga de quatro homens que estavam presos na unidade. A informação é da chefe de Polícia Civil, Selma Couto, afirmando que o problema não foi de uma grade mal colocada. “Eram seis presos e seis policiais. Se os policiais tivessem vigiando os presos, certamente eles não teriam fugido”, analisou. Segundo ela, os plantonistas terão que depor na Corregedoria da Polícia Civil, que vai instaurar um procedimento penal para apurar as responsabilidades. A reportagem de A Tribuna foi informada no DPJ de Vitória que os foragidos eram: Bruno França Brunow, 18 anos, Diego Vieira dos Santos, 22, Lucas Silva dos Santos, 19, e Eduardo Simões Angeli, 20 anos. No entanto, a mãe de Eduardo, a esteticista Magda Simões Angeli, 40, afirmou que o nome do filho foi citado pelo criminoso para escapar da polícia. O fugitivo foi identificado como Luciano Aparecido Leite.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>