CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Ismar vive
O sopro de Deus rodou, rodou, avançou, recuou e, muito suavemente, apagou a vida de Ismar Celestino. Ismar era um guerreiro das letras e estimulava o bom combate pela palavra. Denunciar, protestar, gritar. Calar nunca. 
Juntamente com companheiros que, regularmente escrevem para o mesmo espaço aberto nos jornais local, Ismar formou um grupo a que chamou de Clemicro. 
No último sábado de cada mês, abria as portas de sua casa e recebia os companheiros para um bate-papo. Ria-se, comia-se, contavam-se piadas, falava-se de obras. Ismar ali presente, como se estivesse a gozar de plena saúde, dando força e estímulo aos que escrevem. 
Mas veio o sopro de Deus e, muito suavemente, foi rolando a alma de Ismar para o infinito. Ele vive. Somos testemunhas.
Vera Maria da Penha Novo México – Vila Velha

Ismar II
O Clemicro está de luto. Aquele que nos incentivara sempre a ocupar todos os espaços disponíveis para manifestar as nossas opiniões, agora está manifestando suas opiniões para Deus. 
E nós continuaremos, agora, ainda mais expondo as nossas opiniões, para que a dor de sua esposa e amigos possa ser amenizada. Vamos continuar escrevendo as nossas cartas, não como ele escrevia, mas vamos sempre posicionar as nossas opiniões para que o criador do Clube dos Cronistas do Espírito Santo possa descansar em paz junto ao criador. 
Vamos continuar escrevendo para este conceituado jornal, para que o Ismar esteja sempre em nossos corações, e iluminando nossa mente. 
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Novo herói
Há histórias de vários heróis, mas agora surgiu um herói capixaba, o motorista que teve a coragem de se atracar com um bandido, evitando que 20 passageiros do ônibus que ele dirigia morressem queimados. 
Parabéns e muita honra para este novo herói.
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

Crime hediondo
O assunto citado no momento é referente à Lei de Crimes Hediondos, o Ministério da Justiça urgentemente necessita realizar medidas severas para os meliantes, sendo que no Brasil muitos dos mesmos possuem benefícios que resultam no retrocesso. 
De fato hilárias são as leis executadas em nosso sistema, sendo gradativamente crescente o índice de impunidade no Brasil.
Francisco Júnior Laranjeiras – Serra

Direitos sociais
Os direitos sociais têm sua origem no “estado de bem-estar (EBS)” social, que teve seu auge nos EUA após a quebra da bolsa de Nova Iorque. Sua principal característica era um estado interventor que estruturaria a sociedade por meio da economia. 
Ao garantir os direitos sociais o EBS desafogava o salário do cidadão de maneira tal que o mesmo teria “liberdade” para investir seu soldo em outras mercadorias e fazer funcionar o mercado. 
A titulo de informação esses direitos eram: saúde, educação, moradia, lazer e etc.
A Constituição brasileira de 88 traz garantido em seu texto os direitos sociais (art. 6º), como forma de diminuir as desigualdades sociais. Mas repare bem, pois o que se observa no cenário político atual é um total desrespeito ao povo brasileiro. Verbas são desviadas, malas e mensalões são distribuídas na “alta cúpula” do governo, e o intuito da Constituição é completamente inobservado. (...)
Vale dizer que a inobservância destes direitos é mais uma prática política para garantir votos em eleições futuras e garantir ainda a manutenção do “circulo vicioso da política”. E viva a democracia!
Elizabeth Gava de Souza elizabethinha@hotmail.com

Carta a um assassino
Esta carta é endereçada ao “motorista” que na segunda-feira de Carnaval por volta das 19 horas, dirigindo uma camionete grande, logo na chegada Vitória/Anchieta, “desesperado” em ultrapassar vários carros que estavam trafegando lentamente na sua mão de direção em decorrência do volumoso tráfego, descendo na contramão.
Por pouco, muito pouco mesmo, não provocou um gravíssimo acidente com o veículo Córdoba azul que tentava ingressar na rodovia.
Eu era o motorista do carro, e era tal a velocidade que você passou que sequer pude observar a placa do seu “tanque de guerra”. Quero que saiba que se houvesse a colisão, certamente eu, minha esposa e meu neto teríamos morrido em tal acidente, o que não lhe retira a pecha de assassino, pois ao desenvolver tal velocidade naquelas circunstâncias de trânsito e local você deu claros indicativos da sua personalidade assassina.
E tivesse eu anotado a placa de seu veículo, iria fazer todos os esforços para identificá-lo e processá-lo por tentativa de homicídio, mediante uso de arma letal que você transformou a sua camionete.
Isto também serve para todos os imbecis que pensam que as rodovias e ruas são exclusivas para o seu uso, e que os demais veículos são apenas obstáculos a serem removidos da sua frente.
Paulo Celio Gomes pacgomes@ig.com.br

Arrogância
Kofi Anan, secretário-geral da ONU, cuja sede situa-se em Nova Iorque, nos Estados Unidos, exerce o seu último mandato à frente do órgão. Sua sucessão é objeto de grande controvérsia pois o seu sucessor deveria ser do Continente Asiático, dando seqüência ao rodízio entre os cinco Continentes como representante da Secretaria-Geral da ONU. 
Não obstante, os Estados Unidos preconizam que a localização geográfica sucumba à qualidade do próximo secretário, o que pode fazer com que o próprio Estados Unidos indiquem o próximo nome. 
Fundamentalmente, os Estados Unidos corroboram a sua condição de arrogância e de nação que se desenvolveu às expensas de guerras de pilhagem e desobediência à autodeterminação dos povos.
Marcelo Carvalho de Santana marcelocarvalho5@yahoo.com.br

Sem saída
Lamentável e sem saída é a situação de nós leopoldinenses, por que o único posto de gasolina da cidade em pleno Carnaval não tinha álcool nem gasolina.
Pior que não é a primeira vez que isto acontece. Poucos dias atrás, quando em uma urgência médica, precisei pegar álcool emprestado com o vizinho.
Pergunto: Devo vender meu carro ou arrumar minha mala e sair do município? De quem é a responsabilidade, do dono do posto ou da prefeitura que não toma providência? Como ficam os turistas? isto é uma vergonha...
Edson Barbosa Santa Leopoldina (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>