CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “O Banco Central dita as regras. Já é autônomo”
Senador Pedro Simon (PMDB-RS) ironizando a discussão sobre a 
autonomia do BC </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Servidor pode parar o Congresso
Os servidores da Câmara e do Senado irão parar o Congresso se o reajuste de 15%, aprovado nas duas casas, for mesmo vetado pelo presidente Lula, como afirmam parlamentares da base aliada. Os funcionários entrarão com mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal para que a rejeição seja apreciada pelo Congresso. O artigo 66 da Constituição estabelece que o Congresso nada pode fazer enquanto não votar os vetos do presidente. 

Acabar, não acaba
O senador Jefferson Péres (AM), líder do PDT, assinou o projeto que acaba com o nepotismo, mas não acredita nele, a menos que se extingam os cargos comissionados. “Ou haverá o nepotismo cruzado (quando os parlamentares empregam os parentes de colegas) e o empreguismo do PT”.

Cúmplices
Na roubalheira de dinheiro público na Funai de Pernambuco, Jair Barboza Freitas, da aldeia Funil-ô, confessou haver forjado uma venda de mudas. Diz ter sido orientado pelo administrador da Funai, Rildo Correia Melo.

Na mira do TCU
Como tem fama de não abrir processos para punir casos de corrupção, o presidente da Funai, Mércio Gomes, terá de se explicar no Tribunal de Contas da União. Há vários casos sem processos instaurados.

Saída
Líder do PTB, Mozarildo Cavalcanti (RR), já comunicou que o PTB deixará de apoiar o governo no Senado, caso seja mantida a demarcação da reserva Raposa Serra do Sol. Ele já vem votando contra o governo.

Intimidade, não
Faixa no depósito de bebidas da 116 Norte, ponto de encontro de artistas, políticos e desocupados de Brasília, afixada pelo dono, César Abreu: “Ferrar o povão ainda vá lá, mas mandar levantar o traseiro é muita intimidade...”

Tolerância zero
A senadora Heloisa Helena (Psol-AL) é intolerante a críticas à sua proposta criando creches para crianças carentes, nos municípios: “Os bajuladores do governo tirem as patas dos projetos que tratam de nossas crianças pobres!”

Voa, Bahia
Não é só deputado Luiz Bassuma (PT-BA) que gosta dos jatinhos da GDK, fornecedora da Petrobras. Josias Gomes (PT-BA) também se amarra na carona. Além dos aviões da GDK, usa jatinhos da transgênica Monsanto. 

Trabalhadores do Brasil
Presidente do Sindicato dos Estivadores de Itajaí (SC), Saul da Silva é processado por lutar contra decisão da Justiça catarinense de julgar causa dos trabalhadores fixos contra os eventuais, fora do âmbito trabalhista. 

PODER SEM PUDOR
Segredo bem guardado
Empossado ministro do Planejamento do governo João Figueiredo, Mário Henrique Simonsen convocou uma coletiva. Ele não sabia, mas o antecessor João Paulo dos Reis Veloso mandara instalar uma campainha no chão. Acionada com o pé, a secretária aparecia instantaneamente. 
Como Simonsen mexia muito as pernas quando falava, a secretária entrou várias vezes no gabinete, até que o ministro ficou incomodado. Encabulada, a moça explicou o que a fazia adentrar o recinto. Ele deu uma gargalhada:
– Eis um segredo bem guardado na República!

Beiço petista
Desesperados com a falência iminente, fornecedores da campanha de Pedro Wilson (PT) a prefeito de Goiânia chamam de “Ademar Calote” o coordenador financeiro petista Adhemar Palocci, atual diretor da Eletronorte.

Direto ao ponto
Após nomear ex-auxiliares de FHC, agora só falta Lula entronizar Ricardo Sérgio “No Limite da Irresponsabilidade” Oliveira como tesoureiro do PT.

Estrutura
Tudo quase certo para instalação da Comissão da Alca na Câmara. Pauderney Avelino (PFL-AM) será o presidente. Só dará início ao trabalho quando a presidência da Câmara lhe garantir infra-estrutura . 

Ficou caro
Custará R$ 800 mil à Câmara dos Deputados a participação brasileira no “Parlamento Latino-Americano”, convescote de políticos do continente.

Banditismo impune
Os bandidos que seqüestraram policiais federais em Roraima não poderiam ser beneficiados com a inimputabilidade do índio: há, no bando, ex-soldados que sabem diferir o legal do criminoso. Mas o pior é que ficarão impunes.

Ciúmes de você
Inconformado com a lentidão nas obras do Aeroporto de Vitória, o senador João Batista Motta (PMDB-ES) debochou: “Duvido que deixem atrasar as obras em Alagoas, de Renan Calheiros, e de São Paulo, do Mercadante”.

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>