Fernando Collor agora é senador
<b> O ex-presidente da República, que 
renunciou para não sofrer
 impeachment, foi eleito por Alagoas </b><br>
 <br>
MACEIÓ – Após quase 14 anos de sua renúncia à Presidência da República, depois da aprovação de um processo de impeachment, o ex-presidente Fernando Collor de Mello (PRTB), 57, volta à cena em Brasília, agora como senador.
Fernando Collor teve mais de 540 mil votos, vencendo o ex-governador Ronaldo Lessa (PDT). Ele vai ocupar a cadeira que era da candidata a presidente da República, Heloísa Helena (PSol).
Durante a campanha, o discurso de Collor buscou convencer o eleitorado de que ele foi injustamente afastado do Planalto, em 1992. Naquele ano, Collor renunciou à Presidência para evitar o impeachment. Teve seus direitos políticos cassados pelo Senado até 2000.
Em 2002, Collor e Lessa disputaram o governo do Estado, na primeira eleição do ex-presidente após recuperar seus direitos políticos. O ex-presidente foi derrotado no primeiro turno. Lessa foi prefeito de Maceió e governador de Alagoas de 1999 a 2006.
Enquanto o ex-presidente votava, ontem de manhã, seu filho, Fernando James, foi detido pela Polícia Federal após ser parado numa blitz com material de campanha do pai. James é vereador do município alagoano de Rio Largo, pelo mesmo partido de Collor. Ele foi liberado à tarde pela polícia e vai responder a inquérito para apurar se fez propaganda de boca-de-urna. 
Acompanhado da nova mulher, Caroline Medeiros, Collor diz que não teme nenhum problema em Brasília.
“Sou querido (em Brasília), não tenho problema com ninguém”, disse ele. 
“Vão me receber mal em Brasília por quê?”, complementou.
Collor votou no Colégio Imaculada da Conceição, no bairro Pajussara, na capital alagoana. Por causa do tumulto pela presença de muitos jornalistas, a mesária da seção do ex-presidente pediu que ele votasse na frente dos outros eleitores. Collor se desculpou por ter que furar a fila. 
Na saída, ele defendeu a reforma política, afirmando que o Congresso teria uma relação mais republicana com o Executivo. Perguntado se o mensalão teria acontecido caso a reforma já tivesse sido aprovada, ele disse: 
“Não sei se evitaria o mensalão, mas melhoraria a representação no Congresso Nacional”, afirmou.
O candidato afirmou que vai acompanhar a apuração e convocou uma coletiva de imprensa para a manhã de hoje. Ele comemorou a vitória com uma carreata nas ruas de Maceió.


Maluf e Clodovil eleitos
SÃO PAULO – Paulo Maluf e Clodovil. O político acusado de corrupção e o estilista polêmico foram eleitos ontem para a Câmara dos Deputados por São Paulo. Maluf liderou a votação.
O Ministério Público (MP) de São Paulo investiga Maluf por suposto desvio de mais de R$ 700 milhões da Prefeitura paulista depositados em paraísos fiscais. No ano passado, Maluf e seu filho Flávio ficaram detidos por 40 dias na Superintendência da PF por conta dessa investigação. A vaga na Câmara garante a Maluf foro privilegiado, que na prática limita muito a ação do MP. O ex-prefeito nega todas as acusações dos promotores.
Clodovil Hernandez, 70, respondeu com ironia sobre sua vitória: “Não tenho sensação nenhuma. Já sou uma vedete. Já tenho fama há muito tempo. Pra mim, é só um emprego a mais”, disse. 
Qual a primeira coisa que fará em Brasília? “Quero ser apresentado à minha sala, à minha mesa.” Principais projetos? “Não tenho projetos. Não nasci lá dentro, vou ter de aprender tudo.” 
Clodovil protagonizou alguns dos hits dessa eleição. Frases suas como “Não sou passivo”, “Brasília nunca mais será a mesma”.
Mesmo sem despontar como recordista de voto, envolvido em crises do governo ou no escândalo do “mensalão” quem também garantia sua vaga na Câmara Federal, quando 70% dos votos já estavam apurados, era o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, que deixou o Ministério após a quebra de sigilo bancário do caseiro Francenildo Santos da Costa.
Estavam próximos de Palocci na votação em São Paulo o ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha (PT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Especial <br><br>