Os encantos da imagem
<b> Acaba de chegar ao País
nova linha de TVs LCD
Widescreen preparadas para
receber sinal de alta definição </b><br>
 <br>
A sofisticação e os recursos de última geração fazem com que os televisores sempre ocupem o topo da lista dos sonhos de consumo da maioria das famílias do Brasil e do mundo.
Nessa onda de novidades que não param de encantar os consumidores, a Samsung acaba de lançar no País a exclusiva linha de televisores cristal líquido (LCD) Widescreen de alta definição. Os três modelos, com 26, 32 e 40 polegadas, foram projetados para serem apreciados como verdadeiras obras de arte. 
A criação foi inspirada nos reflexos de uma taça de vinho tinto sobre uma superfície plana, resultando na reunião entre funcionalidades de última geração, como capacidade de receber sinal digital.
Elas apresentam um visual frontal clean. Seus botões foram posicionados nas laterais e os os alto-falantes, slim e imperceptíveis estão instalados na parte inferior frontal, eliminando as caixas laterais sem perder a qualidade do som. 
A nova linha de televisores LCD ainda conta com uma boa relação de contraste e brilho, capacidade de gerar até 12.8 bilhões de cores e tempo de resposta do painel de 8 milessegundos, que garante imagens em movimento rápido e sem a formação de manchas.
“A originalidade foi o princípio da criação e do desenvolvimento dessa nova linha. Por isso, podemos afirmar que a nova geração de TVs LCD encaixa-se com perfeição ao estilo de vida dos consumidores atuais, que valorizam forma e função”, comenta o vice-presidente executivo da Samsung, José Roberto Campos.
O modelo LN40R71BX/XAZ, de 40 polegadas, custa R$ 7.999,00. Já o preço da LN32R71BX/XAZ, de 32, é de R$ 5.499,00. A TV de 26 polegadas está saindo por R$ 3.799,00.
Mais informações sobre os produtos podem ser obtidas no site www.samsung.com.br.


Dicas de tecnologia
Televisores LCD de 37 polegadas, home theater e receivers. Essas são algumas novidades que vão aumentar a lista de opções para os consumidores que ficam de olho nos lançamentos de aparelhos eletrônicos que sempre invadem as prateleiras das lojas todo final de ano.
A JVC do Brasil acaba de lançar novos produtos. Entre as TVs LCD, o principal destaque é o modelo LT–Z37DX5, de 37 polegadas, com entrada para cartões de memória e tecnologias de imagem de quinta geração, como D.I.S.T. 720p (Digital Image Scaling Technology), sistema de gerenciamento de cores de cinco pontos, PIP múltiplo e alto-falantes com áudio de alta definição.
Na área de home theater, a empresa também lançou novidades. Entre elas, a TV HD-ILA HD-Z70RX5, de 70 polegadas, com sistemas de alta definição de imagens, receiver RX-D702, D-VHS HM-DH5U, caixas acústicas SX-WD10, SX-WD8, SX-WD5 e subwoofer SX-DW55.
Quanto aos receivers, a marca japonesa conta com produtos de alta conectividade, com entradas USB e conexão wireless. O modelo RX-D702B, por exemplo, possui HDMI, conexão PC Wireless e as exclusivas tecnologias K2 e CC Converter. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>