Marido traído acusado de matar rapaz
<b> O protético Carlos foi morto a tiros
em um bar no centro de Vitória.
O acusado do crime é o marido
de sua colega de trabalho </b><br>
 <br>
O protético Carlos Adriano Ferreira, 22 anos, saiu de sua casa, em Vila Velha, na manhã de ontem, para cumprir sua rotina. Mesmo no feriado do Dia do Trabalho, ele foi para um laboratório de prótese dentária no centro de Vitória para trabalhar. Parou num bar para tomar café antes da jornada, mas foi executado.
Ele estava sentado em um banco, no balcão do Galletti Bar, que fica na avenida Jerônimo Monteiro. Fumava, tomava café e assistia a um telejornal, quando uma moto com dois homens de capacetes parou na frente do bar.
O carona do veículo desceu e, sem tirar o capacete, entrou no estabelecimento. Sacou um revólver calibre 38, mirou na cabeça do protético e atirou à queima-roupa. Não houve tempo para que Carlos reagisse ou fugisse. Ele caiu e levou mais dois tiros – um no peito e outro no braço esquerdo.
Eram 7h55 e, logo após os disparos, o criminoso montou na moto e fugiu em direção à Rodoviária de Vitória. Carlos foi socorrido por uma radiopatrulha da Polícia Militar e foi levado para o Hospital São Lucas, mas já chegou morto. 
A principal linha de investigação da polícia é de crime passional, já que Carlos estava mantendo um relacionamento amoroso há um mês com uma mulher de 20 anos, que é casada e trabalhava com ele. O suspeito do crime é o marido da jovem, que está foragido.
De acordo com testemunhas, o atirador era um homem branco, de aproximadamente 1,70 metro de altura. A placa e o modelo da moto, que é vermelha, não foram anotados.
“Foi tudo muito rápido. O piloto nem chegou a desligar a moto, o outro atirou e saiu bem rápido”, disse uma testemunha do crime.
Carlos, que era casado, trabalhava em um laboratório de próteses dentárias no edifício Santa Mônica, na mesma avenida, a 30 metros do bar onde foi morto.  
Todos os dias ele tomava café no bar antes do trabalho. Na manhã de ontem, ele esperava pela jovem com quem estava tendo um envolvimento amoroso.
A jovem, também casada e protética, confirmou o romance em depoimento na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP). Ela disse que chegou minutos depois do crime e que os dois iriam trabalhar no feriado de ontem (Dia do Trabalho) porque havia muito serviço atrasado. Seu marido disse à polícia que iria se apresentar, mas está foragido.


O que eles dizem
“Foi tudo muito rápido, não vi nada. Eu estava sentado atrás do cliente quando o motoqueiro entrou, apontou a arma e começou a atirar. No primeiro disparo eu já me joguei no chão. Por pouco eu não vou junto. Se o tiro resvala, eu já era.
Meu Deus do céu, isso nunca aconteceu aqui no meu bar. Como é que pode uma coisa dessas? Eu não conhecia esse rapaz que morreu. Só sei, pelo meu funcionário, que ele vinha de manhã tomar café. Para nós, ele não tinha problema nenhum.”
Depoimento do comerciante 
Lauro Galletti, 45 anos, dono 
bar onde ocorreu assassinato.


“Meu irmão era um rapaz tranqüilo e pacato. Ele adorava jogar bola e fazer um pagode em casa, com a família. Sempre ia trabalhar e depois voltava para casa.
A família toda está sem saber o que fazer. Não sabíamos do envolvimento dele com essa mulher, só soubemos pela polícia. Meu irmão não era muito de ficar falando sobre suas coisas. 
De domingo para segunda-feira ele dormiu na minha casa e acordou cedo hoje (ontem) dizendo que ia trabalhar. Estamos desesperados com a perda do meu irmão, que deixou uma filha de 2 anos e uma mulher.”
Depoimento de Carlos Eduardo 
Ferreira, 28 anos, irmão do 
protético assassinado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>