Segurança particular em lojas no feriadão 
<b> Comerciantes contratam
vigilantes e instalam câmeras
para vigiar lojas durante o
feriadão e evitar roubos </b><br>
 <br>
Vigilantes, câmeras e alarmes são as armas que os comerciantes da Grande Vitória estão usando para reforçar a segurança de seus estabelecimentos durante o feriadão de Finados. Eles querem inibir a ação de criminosos que aproveitam as ruas desertas para arrombar as lojas à noite e durante a madrugada.
O proprietário da loja Guti, na Praia do Canto, Vitória, Ricardo Nicacie, contratou um novo vigilante para fazer a segurança do local durante o feriadão, das 20 às 6 horas. Ele vai fazer uma ronda nas imediações da loja com um carro descaracterizado.
“Mudei o tipo de segurança porque no último assalto não adiantou muito ter um vigilante em frente à loja”, contou Ricardo. A Guti foi assaltada na madrugada do último sábado. Os bandidos quebraram a vitrine, amarraram o vigilante e roubaram mais de 60 peças de roupa.
Já as empresas de alarmes registraram aumento na contratação de sistemas de segurança para o feriadão. O diretor da Digital Tecnologia em Segurança, Jaines Bragança, informou que as vendas cresceram 50% nos últimos 15 dias. Segundo ele, os lojistas já estão preocupados também com o final de ano.
“Atendi um proprietário de uma loja de confecções em Cariacica esta semana que colocou monitoramento interno, cerca elétrica e alarme”, destacou Jaines.
A administradora de vendas da Casa dos Alarmes, Daiana Rocon de Souza, também verificou aumento na procura por sistemas de segurança. “Atendemos a uma média de oito clientes por dia. O mais procurado é o circuito interno de TV”, informou.
O presidente das Empresas de Segurança Privada do Espírito Santo (Sindesp), Marcos Félix, disse que a contratação de sistemas de segurança é uma medida de prevenção para inibir a ação dos criminosos.
Ele destacou que após um feriado prolongado é comum aumentarem as queixas de arrombamento em prédios, sejam comerciais ou residenciais. Para evitar o crime, os condomínios podem contratar vigilantes para atuar no interior do prédio.
O comandante do Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, coronel Carlos Eduardo Magnago, informou que o efetivo nas ruas será mantido no feriadão e as Companhias da PM é que vão informar quais os locais mais críticos. Será dada atenção especial às praias e cemitérios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>