IPVA começa a ser entregue
<b> O dono de veículo que não receber o boleto do IPVA em casa deve solicitar a 2ª via nas agências da Receita Estadual   </b><br>
 <br>
Odocumento do Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores (IPVA) de 2004 será enviado pelo correio para o endereço cadastrado no Detran, ou poderá ser obtido, a partir da próxima semana. De acordo com informações da Empresa de Processamento de Dados do Estado do Espírito Santo (Prodest), dentro de dois ou três dias, após a emissão, os contribuintes já estarão com o documento em mãos. Conforme a Prodest, caso o contribuinte não receba o boleto no endereço cadastrado, deverá solicitar a segunda via nas agências da Receita Estadual, nos estabelecimentos bancários credenciados pela Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), nas Ciretrans, ou ainda, pela internet, no endereço www.sefaz.es.gov.br. A falta de recolhimento prevê uma multa de 100% do valor do imposto, devidamente atualizado, mediante aplicação de percentual de variação do Valor de Referência do Tesouro Estadual (VRTE), no período compreendido entre as datas do vencimento e do recolhimento. O Documento Único de Arrecadação (DUA) constará com uma série de informações ao contribuinte. O novo documento trará as informações mais bem distribuídas e de forma mais clara. Os motoristas terão comodidade para efetuar o pagamento, que poderá ser feito pela internet, através das 20 agências bancárias credenciadas, casas lotéricas e caixas rápido. O pagamento para o exercício do IPVA de 2004 poderá ser efetuado à vista ou em duas vezes. Os vencimentos ocorrerão nos meses de fevereiro, março e abril. No Espírito Santo, apesar da mudança na tabela, a alíquota da cobrança do imposto para 2004 será a mesma: 2% para veículos e 1% para caminhões e motos. Vale ressaltar que as férias dos turistas mineiros, cariocas, paulistas, dentre outros, não serão interrompidas por causa do pagamento do IPVA. O turista poderá efetuar o pagamento aqui no Estado. Este ano, o IPVA estará 60% mais caro por conta da atualização dos preços realizados pela Sefaz. A expectativa do órgão é que isso se reflita diretamente na arrecadação. Até novembro, a Sefaz havia recolhido R$ 76 milhões.  

SAIBA MAIS SOBRE O PAGAMENTO

l Quem paga - Este ano, mais de 470 mil motoristas do Estado terão que pagar o IPVA referente ao exercício de 2004. 
l Quem não paga - Aproximadamente, 164 mil proprietários de automóveis deverão estar isentos do recolhimento do imposto. 
l Isentos - Em 2004, ficam isentos do pagamento os veículos que são empregados em serviços agrícolas e terraplanagem (desde que não circulem por vias públicas), ambulância, táxis, embarcações utilizadas exclusivamente em atividade pesqueira e em transporte de passageiros, tem mais de 15 anos de fabricação (1988), e que atuem com serviços de transporte ou pessoas deficientes. 
l Isentos II - Proprietários de carros oficiais, ou que foram furtados também estão isentos do recolhimento do imposto. 
l Informações sobre o IPVA - Espírito Santo - Setor de IPVA - 3331-1218 ou através do endereço www.sefa.es.gov.br. 
l Minas Gerais - Serviço de Teleatendimento do Detran, através dos telefones 3460-4040, 3460-4041 e 3460-4042 ou o Serviço de Atendimento ao Contribuinte do IPVA através do telefone 2203-7777. 
l Rio de Janeiro - Nos endereços www.detran.rj.gov.br e ww.receita.rj.- gov.br. 
l São Paulo - Através do telefone 11- 3243-3400/3243-3977 ou pelo endereço www.fazenda.sp.gov.br.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>