CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Prisões
O projeto de lei n° 116/2005, de autoria do governo do Estado, aprovado pelos deputados estaduais (A Tribuna 20/09/2005), previa na sua íntegra que municípios com presídios receberia mais ICMS. O certo não seria o contrário? O Brasil só anda na contra-mão da história.
Para evitar o excesso de presos, por que não ter em anexo a cada presídio, DPJ, penitenciária, etc., cartório, juiz, defensor público (advogado dos pobres), tendo em vista que crime e desacato a policiais (o que é desacato?). 
Até o escrivão fazer o processo, mandar para o delegado e o delegado mandar para o cartório e o juiz decidir se o preso responde ao processo em liberdade ou não, demora a média de 15 dias, causando a super população carcerária e prejuízos ao contribuinte com a sua manutenção.
Já os ladrões de colarinho branco – homens da mala, cueca, saco, recheados de dinheiro –, fazem mais mal à população.
Thiago Domingos Silva Centro – Vila Velha

Pedro Maia
Excelente e oportuna matéria do jornal A Tribuna “tarefa árdua”, do consagrado jornalista Pedro Maia, que sempre nos brinda com matérias de alto significado. 
Sabemos que nossos presídios não ressorcializam ninguém, pois além de não dispor de pessoas qualificadas para tal, o ambiente é desfavorável, haja vista a superlotação dos DPJs e nos apelidados de “segurança máxima”. 
Antonio Cícero de Miranda Ibes – Vila Velha

A verdade apareceu
Há muito tempo falei que a população era feliz com a Sucam, hoje Funasa, no combate a todas endêmias na capital e no interior. A resposta apareceu. O trabalho no combate a dengue está sendo feito de maneira errada. Digo e provo. Trabalhei muitos anos nesta endemia, tenho história para contar. Fui o primeiro inspetor junto com os meus colegas de trabalho.
A descobrir larvas no interior. Tenho muito orgulho. Na época que iniciou a contratação pela prefeitura mandei três currículos e fizeram pouco caso.
Eduardo de Oliveira Barbosa Vila Nova – Vila Velha

Recomeço
Se algum dia você achar que chegou o fim, e se sentir triste e deprimido, faça uma visita a um hospital. E verá que, enquanto você quer dar fim à sua vida, existem muitas pessoas adoentadas, buscando um recomeço e nem nos momentos de dor e incerteza, não acreditam que a morte é a solução de qualquer problema.
Veja o exemplo dos rios que atingem seus objetivos, porque aprendem a contornar seus obstáculos.
O amor sempre vence quando damos oportunidade ao coração de ser feliz. Seja qual for o seu problema: Lembre-se, a arte de aprender, o bom Deus deu a todos nós, pena que poucos aproveitam para fazer o bem. Afinal, ser inteligente não significa ser um gênio poliglota.
Valdir Rosa Central Carapina – Serra

Aonde está você?
Ao cair da noite, uma pequena tristeza vem abater-me o coração. Parei e lembrei-me quando era tão só. Talvez uma vida de ilusões e paixões mal resolvidas. 
Talvez sugestões que eu nem sequer compreendi. A vida continua e as vezes parece que estou no mesmo lugar. Um sorriso em meio a lágrimas escondendo as minhas mágoas de dentro de mim. 
Um aperto no coração, uma lágrima ao cair do meu rosto. E ao lembrar de você, sinto um vazio, uma dor enorme, talvez essa dor seja por ter que te querer cada vez mais, não importa a diferença de 16 anos em nossa idade. O importante é que essa dor cresce ainda mais dentro de mim. E eu não sei o que fazer.
Dê um jeitinho e venha me ver! E nunca se esqueça de mim, porque a sua ausência só faz aumentar o meu amor. Te amo!
Elizabeth Patrocinio Barcelona – Serra

Um grande herói
Em abril de 1945, no Oceano Pacífico, e em plena batalha na Segunda Guerra Mundial, cerca de 85 soldados americanos rudes e endurecidos pelo fogo cruzado em pleno campo de concentração, passaram a dever a suas vidas a um homem, o soldado Desmond Ford. 
Antes, esses soldados o ridicularizaram por ser criado em um lar cristão, recusara carregar uma arma de fogo, porém, enquanto o fogo cruzado inimigo atingia um a um dos combatentes, o paramédico soldado Desmond Ford Doss, ignorando o perigo à própria vida, conduziu rastejando mais de 75 homens feridos para um lugar seguro. 
O homem que antes era alvo das suas piadas agora se tornou herói. Por sua grande coragem, Desmond Doss recebeu a medalha de honra do congresso americano conferida pelo presidente dos Estados Unidos.
Em S. Mateus 28:20 diz: “... e eis que estou convosco todos os dias”, diante dessa afirmativa, do que poderemos ter medo?
Cleyverson Dias Meira Itararé – Vitória

Fracasso e sucesso
No filme “Home Of The Brave”, Lauric Anderson, uma artista americana que mistura cinema, música e teatro, propõe uma interessante reflexão em torno dos números 0 e 1. 
O ser humano, a seu ver, passa a vida inteira lutando e sonhando com ser “o número 1”, enquanto procura, claro, guardar a maior distancia possível do “0”, algarismo identificado no imaginário coletivo como o símbolo do fracasso, da nulidade. 
Entretanto, as pessoas não percebem a incrível proximidade existente entre ambos.
Além da leitura filosófica mais evidente, a de que fracasso e sucesso se intercalam em nossas vidas com relativa freqüência, Lauric Anderson se refere também ao mundo dos computadores, onde tudo, absolutamente tudo, acontece em função dos números 0 e 1, é o chamado conceito de portas lógicas, em que as informações só podem ser processadas em dois estados opostos – 0 ou 1, verdadeiro ou falso, sim ou não, aberto ou fechado. 
Muitas pessoas não sabem lidar com a perda e o fracasso, pois foram programadas pela família a serem sempre os melhores em tudo.
Não acredito que seja errado ensinar a uma criança que ela deve ser o melhor, mas não podemos nos esquecer que a perda e o fracasso também fazem parte da vida.
No jogo desta vida, a partida só acaba quando morremos, fora isso, nada passa de um merecido intervalo, onde reuniremos forças para continuar.
Anderson da Costa Ribeiro Boa Vista – Vila Velha

Fome Zero
É um programa de governo que foi criado para ser o carro-chefe da administração do PT, mas que pelo visto surtiu pouco efeito. Acho que o brasileiro não precisa desses programas, e sim de dignidade. Saúde, educação, moradia e principalmente um salário digno para cumprir seus compromissos.
José Carlos Rodriguies Itapoã - Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>