Portuário executado em casa
<b> Edson trabalhava no Porto de
Vitória e foi morto ao chegar em
casa. A mulher e os 3 filhos dele
foram expulsos pelos bandidos </b><br>
 <br>
O portuário Edson Carlos Vidal, 45 anos, foi executado com oito tiros dentro de casa, em Bela Vista, na Grande Santo Antônio, em Vitória. Ele trabalhava no Porto de Vitória há 15 anos como operador de máquinas.
Os bandidos agiram à 1h30 de ontem. Eles ordenaram que a mulher e os três filhos da vítima – de 2, 5 e 7 anos – saíssem da residência para então matarem Edson. A Polícia Civil acredita que o crime tenha sido execução, pois nada da casa e nem mesmo o carro da vítima, um Gol branco, chegou a ser levado pelos atiradores.
Os autores dos disparos invadiram a casa do portuário, que fica na travessa Nossa Senhora da Penha, quando ele tinha acabado de estacionar o veículo na garagem e estava trancando o portão.
Dois criminosos chegaram a efetuar os primeiros tiros quando Edson ainda estava no portão. Ele foi atingido no abdômen e depois conseguiu correr para dentro de casa, para pedir socorro à mulher. 
Desesperados, a mulher e os três filhos acordaram e começaram a gritar pedindo ajuda. Os criminosos, já dentro do imóvel, exigiram que eles saíssem. A família obedeceu e correu para a casa do vizinho.
Para não ser morto, Edson correu até a cozinha, mas foi perseguido e caiu após levar mais tiros. Ele foi atingido com quatro disparos no abdômen, um no peito do lado esquerdo e três nas costas.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) constataram que três tiros atingiram as paredes da residência. A perícia da Polícia Civil encontrou estilhaços de balas no chão da cozinha e do lado de fora do portão, onde Edson foi atingido primeiro.
Vizinhos do portuário contaram que estão muito assustados com o que aconteceu, pois a rua é muito tranqüila. Eles acordaram no meio da noite, logo que ouviram os disparos, mas não souberam informar como os bandidos fugiram e quantos eram.
O crime será investigado pelo delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória. A autoria e motivação do crime ainda são desconhecidas da polícia.

“Ele vivia para os filhos”

“A gente está chocado. O Edson era uma pessoa muito tranqüila e amiga da gente. Não estamos entendendo nada do que aconteceu até porque a rua é muito calma. A gente conhecia ele há dois anos e nunca soubemos de nenhuma confusão que Edson se envolveu.
Ele vivia para os filhos e era muito trabalhador. Não deixava faltar nada em casa e já tinha comprado a residência onde morava com os filhos e a mulher. Chegamos a ouvir a mulher dele gritar por socorro, mas quando fomos ajudar já era tarde demais”.
Depoimento de uma auxiliar de serviços gerais de 56 anos, vizinha do portuário Edson Carlos Vidal, morto em Bela Vista, Vitória. Ela não quis se identificar por medida de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>