Seqüestradora foge e é presa
<b> Jaioná, que participou do seqüestro de Mário Ruy, fugiu de Tucum para Belo Horizonte. Ela esperava armas para realizar outro seqüestro   </b><br>
 <br>
Aacusada de seqüestro Jaioná Madeira Morais, 27 anos, foi presa na manhã de quinta-feira em Belo Horizonte. Ela, que estava foragida, é acusada de participação no seqüestro do sobrinho do ex-governador José Ignácio Ferreira, o cirurgião dentista Mário Augusto Favarato Ruy, ocorrido em abril do ano passado. Ela fugiu da Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica, no último dia 23, quando foi para Belo Horizonte encontrar o marido, apontado como o chefe da quadrilha de seqüestradores de Mário Ruy, Romildo Damásio, o Queiroz, 32, que continua foragido. Jaioná foi presa na casa do irmão de Queiroz, na avenida Abílio Machado, no bairro Novo Progresso, município de Contagem, em Belo Horizonte. A prisão foi feita por policiais da Divisão Anti-seqüestro de Minas Gerais, que pertence ao Departamento Estadual de Operações Especiais (DOE). Queiroz, que estava na padaria Pão de Minas, localizada na mesma avenida, fugiu quando notou a aproximação da polícia. Jaioná tentou fugir pulando o muro dos fundos da casa, mas acabou sendo alcançada. A polícia também prendeu outro integrante da quadrilha, Josué da Silva, 19, que chegava ao município com um carregamento de armamentos de uso exclusivo da polícia e das Forças Armadas. Foram apreendidos com ele duas submetralhadoras 9mm, uma pistola 9mm, uma granada, 200 cartuchos para pistola 9mm e 380, além de seis carregadores para pistolas. Jaioná e Queiroz esperavam pelos armamentos para prática de seqüestros, assaltos a comércios, residências e a bancos. A entrega seria feita por Josué na padaria, onde Queiroz estava. ABORDAGEM A prisão de Josué, que saiu com o armamento de Manhuaçu, Norte de Minas Gerais, aconteceu logo depois que ele chegou à rodoviária de Belo Horizonte. Lá, ele pediu uma corrida ao taxista Ronaldo Eustáquio para o bairro Porto Novo, onde entregaria as armas. No entanto, no meio do caminho, Josué mandou que o taxista mudasse o trajeto. Desconfiado da atitude do passageiro, o taxista piscou o farol quando uma radiopatrulha da PM passou por eles. Os policiais mandaram o taxista parar o veículo e, durante a abordagem, encontraram as armas. Josué foi levado pelos policiais para o DOE, onde confessou ao delegado Edson Moreira que entregaria as armas a Queiroz.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>