Animais roubados em sítio
<b> Bandidos invadiram sítio no
bairro Moxuara, em Cariacica,
e levaram 17 cabeças de
gado durante a madrugada </b><br>
 <br>
S eis vacas leiteiras, seis novilhas, três garrotes, um touro e um bezerro foram roubados de um sítio localizado no bairro Moxuara, zona rural de Cariacica, durante a madrugada de ontem. Foi o primeiro roubo ao sítio.
O vaqueiro que toma conta da propriedade percebeu que o sítio havia sido invadido às 6 horas da manhã, quando foi ao pasto tirar leite das vacas e não encontrou os animais. O sítio pertence a um casal de comerciantes que mora em Viana. Havia no local 24 cabeças de gado e foram roubados ao todo 17 animais.
Apenas uma vaca foi encontrada no pasto, mas estava machucada. A dona do sítio, Rosimere Destefani, 37 anos, acredita que os bandidos feriram o animal ao tentarem amarrá-lo à força. 
Além da vaca ferida, os criminosos também deixaram para trás seis bezerros, um deles de 12 dias. Rosimere acredita que os bezerros só não foram levados porque estavam presos. Ela contou que o touro era chamado de Mussum e não era bravo.
Durante a noite, nenhum fazendeiro ou morador da vizinhança ouviu ou percebeu a presença de suspeitos no sítio. Rosimere e o marido, Luiz Francisco Destefani, têm a propriedade há um ano e sete meses.
Assim que sentiu falta dos animais, o vaqueiro ligou para o patrão, que saiu com o funcionário para seguir os rastros e marcas de pegadas dos animais. Eles conseguiram chegar até uma cerca, nos fundos da propriedade, que foi cortada. A cerca faz divisa com uma outra propriedade, onde eles continuaram seguindo as marcas e encontraram uma tronqueira aberta.
Após 40 minutos de caminhada, eles conseguiram chegar até uma estrada de chão que liga Moxuara à localidade de Boca do Mato onde viram pegadas de animais, marcas de botas e de rodas de caminhão.

“Eram de estimação”

Estou com dó de ver os bezerros sem as mães. Eles estão desesperados, sentindo a falta delas. Tivemos que pegar uma vaca emprestada com o vizinho. 
Os bandidos deixaram para trás uma vaca machucada. Eles levaram os animais com muita agressividade. Essa vaca parece que está sentindo o que aconteceu aqui.
Eles eram nossos animais de estimação. Eram animais dóceis. O touro, que a gente chamava de Mussum, era muito companheiro. A gente chegava aqui, chamava-o pelo nome e ele ficava andando atrás da gente”.
Depoimento da comerciante Rosimere Destefani, proprietária do sítio saqueado em Cariacica.

Roubo de gado é freqüente na região
Moradores e fazendeiros de Moxuara, zona rural de Cariacica, ficaram revoltados com o roubo de 17 animais do sítio do comerciante Luiz Francisco Destefani e denunciaram que é comum esse tipo de crime na região.
A dona-de-casa Andréia Dutra, 42 anos, também possui um sítio no local e contou que da família dela já roubaram cavalos, vacas, burros e outros animais.
“Foram uns 10 animais levados tanto do meu sítio quanto das outras propriedades da minha família. Da última vez, roubaram um burro que custava mais de R$ 1 mil. A gente chama a polícia, mas ninguém aparece aqui para ajudar”, disse a dona-de-casa.
Um outro morador de Moxuara, um adolescente de 13 anos que não quis informar o nome, contou que no início do ano perdeu sua cabra em um roubo registrado na propriedade de seus pais.
Dias depois do crime, o animal foi visto vagando pelas ruas da região. Mais tarde, moradores disseram que o animal havia sido morto e encontrado com uma faca cravada no corpo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>