Turista relata agressão
<b> O carioca Carlos Eduardo contou como ele e seus colegas espancaram três estudantes capixabas  </b><br>
 <br>
Depois de três dias preso sob a acusação de integrar um grupo que espancou três estudantes capixabas – um de 17 anos e dois de 20 anos –, o turista carioca Carlos Eduardo Araújo Antunes, 25, detalhou ontem como ocorreram as agressões. Em depoimento à Polícia Civil e em entrevista a A Tribuna, ele relatou como os três capixabas foram cercados na rua e espancados. Dois dos estudantes agredidos estão internados em estado grave. O crime ocorreu na madrugada da última sexta-feira. Carlos Eduardo e seus quatro colegas – todos são estudantes universitários, da cidade de Itaperuna, norte do estado do Rio de Janeiro – confessaram o crime, mas alegaram ao delegado Marco Antônio Lourenço, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, responsável pelo caso, que agiram em legítima defesa. Estão presos acusados do crime, além de Carlos Eduardo, Ademir Amil de Oliveira, 20, Leandro Jana de Alcântara, 20, Mário Martins Vinícius Júnior, 21, e Bruno Moraes Costa, 22. Todos estão presos no DPJ e contaram que a briga começou dentro da boate Luazul, em Nova Guarapari, depois que viram os capixabas conversando com uma moça. O delegado informou que o sexto – e não 10, como as testemunhas informaram anteriormente – agressor já foi identificado pela polícia, mas ainda está foragido. “Eu não vou pedir a prisão dele por enquanto. Nós sabemos que o primeiro nome dele é Renato, mas temos que descobrir qual o nome completo para o localizarmos”, disse o delegado. Dois dos três rapazes agredidos continuam internados. O terceiro agredido recebeu alta ainda na sexta-feira, pois teve ferimentos leves. Já o rapaz de 17 anos está em coma induzido no Centro Integrado de Atendimento à Saúde (Unimed), em Vitória. Ele já sofreu duas cirurgias no cérebro. O estudante de 20 anos permanece internado no mesmo hospital, mas já saiu da UTI. O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, pediu ontem à Polícia Civil que atue com rigor no inquérito que investiga as agressões. 
Advogados pedem liberdade
 Os advogados que defendem os cinco turistas cariocas presos por espancar três capixabas na saída de uma boate em Guarapari entraram na Justiça com um pedido de liberdade provisória para seus clientes. De acordo com a advogada Lenita de Souza Mascarenhas, que atua no caso com o advogado José Carlos Gomes, o pedido, que foi feito no final de semana, é baseado no fato de que nenhum dos cariocas possui antecedentes criminais ou apresenta risco para a sociedade. “Eles têm uma ficha impecável e não precisam ficar presos. Todos têm endereço fixo e são de boas famílias. O que aconteceu foi uma rixa e os capixabas acabaram levando a pior”, alegou a advogada. O pedido de liberdade ainda não foi apreciado por nenhum juiz porque o auto de flagrante da prisão dos turistas foi feito pelo juiz de plantão do final de semana, Marco Aurélio Soares Pereira, da Vara de Família da Comarca de Marataízes.
 “Eles são bandidos, uns monstros” 
“Eles são bandidos, uns monstros”. A declaração é da jornalista Tânia Mara Nunes, mãe de um dos estudantes que foram espancados por turistas cariocas em Guarapari e que está em coma há cinco dias. O sentimento de revolta de Tânia é o mesmo de estudantes amigos do filho dela, que desde a madrugada de sexta-feira estão se revezando na recepção do Centro de Atendimento à Saúde (Cias), em Vitória, onde o rapaz, de 17 anos, e o amigo também espancado, de 20 anos, estão internados. O universitário Bernard Lopes de Souza, 18, amigo dos dois feridos, lembrou que costuma ir a Guarapari com os amigos e que um final de semana antes do espancamento estava com eles passeando pelo município. “Eu podia estar lá também na hora na hora da confusão e só de pensar nisso fico assustado. Podia estar internado também”, disse Bernard. De acordo com o empresário Ney Puppin, pai do estudante de 20 anos, o filho está consciente, mas não se lembra de nenhum detalhe do que aconteceu. “Ele não se lembra de nada. Ele não está falando direito porque destruíram todos os ossos do rosto dele. Do queixo para baixo ele está inteiro, mas a cabeça está destruída. Eu não quero vingança, mas apenas que a justiça seja feita”, disse o empresário. Na tarde de ontem, a jornalista Tânia foi até a Faculdade de Direito de Vitória (FDV) para trancar a matrícula do seu filho, que acabou de passar no vestibular da instituição. Segundo ela, a direção da faculdade a orientou a não fazer o trancamento e sim solicitar o atendimento domiciliar. “Nesse caso, o meu filho depois que sair do hospital vai ficar estudando em casa e depois volta para as aulas na faculdade”, contou. CARREATA Na quinta-feira, às 9 horas, os familiares e amigos dos estudantes espancados vão realizar mais um protesto pedindo por justiça. Eles vão sair da rua do Hospital Santa Mônica, em Itaparica, Vila Velha, e vão até a Praia da Costa. O percurso será feito pela orla da praia e cerca de 200 pessoas estão sendo esperadas
. “Estamos orando pelos rapazes”
 Um dos turistas cariocas presos por espancar três estudantes capixabas em Guarapari, o universitário Carlos Eduardo Araújo Antunes, 25 anos, conversou na tarde de ontem pelo telefone com a reportagem de A Tribuna e disse que está orando pelos rapazes feridos. Ele foi retirado da cela, que está dividindo com seus outros quatro amigos, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, e, escoltado por dois policiais civis e o delegado Marco Antônio Lourenço, contou a sua versão das agressões. A Tribuna – O que provocou as agressões? Carlos Eduardo Araújo Antunes – Tudo começou por causa de mulher. A discussão nem foi comigo e eu só vi quando os meus colegas estavam aos tapas e socos dentro da boate com dois capixabas. Os seguranças da boate apartaram logo a briga e nos colocaram para fora. Nós saímos com os seguranças nos conduzindo para fora e logo depois vieram três capixabas. Eles foram em direção ao carro deles dizendo que iriam pegar alguma coisa e achei que estavam armados. De novo houve uma confusão, mas os seguranças nos separaram. – Na saída da boate vocês fizeram cerco ao carro dos capixabas? – De forma alguma. Nós estávamos em dois carros. Eu fui na frente, no Palio, com dois amigos e paramos no meio da estrada para esperar pelo outro carro dos meus outros três colegas, um Golf. Foi nesse momento que o carro dos capixabas apareceu e logo que eles nos viram deram um cavalo-de-pau na estrada e pararam. Os três desceram, pegaram um pedaço de pau e foram para cima da gente. O Ademir, que estava no carro comigo, não desceu, até porque é evangélico e tem horror a essas brigas. O Leandro desceu e um capixaba bateu com um pedaço de madeira na mão dele. Nessa hora, os dois caíram e a madeira que estava na mão do capixaba caiu no chão. Leandro também ficou ferido e está com a mão machucada. – Você também participou da briga? – Eu não vou mentir dizendo que não, mas em momento algum dei paulada. Dei socos quando eles vieram para cima de mim. O Renato, que fugiu da polícia, pegou a madeira que havia caído e começou a agredir dois dos rapazes. Eu não sei o que ele estava pensando, mas acredito que não queria matar ninguém. Corri com medo de tomar pauladas, mas o Renato ficou por lá batendo neles dois. – Você pensou em socorrer as vítimas? – Eu só não ajudei porque quando o Renato voltou para o carro olhei para trás e vi que tinha um outro rapaz em pé ajudando os que estavam no chão. O Leandro foi para um pronto- socorro para ver a mão dele. Eu e os outros fomos para casa em que estávamos passando férias, na Praia do Morro. Por volta de 4 horas a polícia chegou e nos prendeu. – Você se arrepende do que fez? – Eu estou sabendo que dois dos capixabas estão mal, mas se disser que me arrependo vou falar que os espanquei. Eu e meus amigos estamos todos na mesma cela e o Ademir é evangélico e está nos ensinando a orar. Estamos orando pelos rapazes que estão em coma. Sei que o sofrimento deles e da família é muito maior que o nosso, que estamos presos. A nossa torcida é de que eles melhorem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>