Menor tenta assaltar juiz em Guriri  
<b> Um PM, que faz a segurança de Deodato dos Anjos, agiu rápido, evitou o assalto e prendeu o adolescente   </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – O juiz da Vara da Infância e Juventude de São Mateus, Deodato Vital dos Anjos, sofreu uma tentativa de assalto na madrugada no balneário de Guriri, no Norte do Estado. O autor, um adolescente de 16 anos, acabou detido em flagrante. A ação ocorreu por volta das 3 horas de quinta-feira, quando o juiz chegava à avenida Oceano Índico para atender reclamações de moradores sobre o volume de um trio elétrico utilizado nas comemorações do Réveillon. A tentativa de assalto ao juiz Deodato ocorreu minutos depois que o auxiliar de serviços gerais Gilberto Mamede dos Santos, 20 anos, foi assassinado com um tiro no corredor da folia. O bandido se aproximou do juiz e anunciou o assalto. Mas o segurança – que é um policial militar – de Deodato dos Anjos percebeu a ação do menor (ele é de Linhares), agiu rápido, evitou o assalto e prendeu o criminoso: “Eu estava chegando ao local e tentando estacionar o carro. Nesse momento, um adolescente se aproximou e anunciou o assalto. Minha sorte foi que um agiu rápido e dominou o assaltante que estava com a mão embaixo da camisa simulando uma arma”, explicou o juiz. O menor foi conduzido ao Departamento de Polícia Judiciária de São Mateus. INDIGNAÇÃO Indignado, o juiz Deodato dos Anjos disse que o local onde o trio elétrico estava, depois do corredor da folia, é bastante escuro, o que aumenta a insegurança. Deodato dos Anjos afirmou que foi feito um acordo informal com a Prefeitura de São Mateus para que o trio elétrico funcionasse somente no corredor da folia e para que as apresentações fossem encerradas logo após a queima de fogos, o que não foi cumprido. “Esse acordo foi descumprido e agora vamos anexar aos autos de um processo que vai ser formalizado todas as ocorrências registradas na virada do ano e também as queixas dos moradores da avenida Oceano. Esses fatos poderão influenciar na hora de estudarmos a permissão ou não para que trios elétricos funcionem na região”, explicou o magistrado. A secretária de Turismo de São Mateus, Joelma Consuelo Fonseca e Silva, foi procurada pela reportagem de A Tribuna mas não foi encontrada para comentar a decisão anunciada pelo juiz sobre a utilização de trios elétricos em Guriri.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>