QUAL A BRONCA - Torneiras secas
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
O funcionário público Jairo José Horácio Júnior e a dona-de-casa Elizabeth Moscoso, moradores do bairro Feu Rosa, na Serra, reclamam da constante falta de água no bairro.
Eles querem saber da Cesan por que freqüentemente a empresa tem suspendido o abastecimento de água no bairro, sem qualquer aviso.
Em razão disso, muitas pessoas ficam com as torneiras secas, devido à falta de reservatórios adequados  para armazenagem de água por período maior. 
“Estamos sendo pegos de surpresa e isso tem trazido transtornos, principalmente para aqueles que não possuem caixa d’água em suas casas”, disseram. Solicitam ainda que a empresa comunique com antecedência as paralisações para que possam se prevenir. 
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Cesar Dazzi, informa que todas as paralisações programadas pela empresa são divulgadas nos jornais e rádios com antecedência. 
Isso só não ocorre em casos emergenciais, em que a estação de tratamento tem que ser paralisada para não afetar a qualidade da água distribuída à população, o que ocorreu três vezes no mês de março, devido a problemas com a água que veio das chuvas. Informa ainda que a Estação de Carapina será ampliada, melhorando o serviço. O abastecimento na região foi normalizado.

Obra parada
O bacharel em Direito Elvis Siqueira de Almeida, morador de Mata da Serra, quer saber da Secretaria de Obras da Serra quando é que será reiniciada a obra na quadra do bairro.
Ele lembra que os trabalhos estão parados e a quadra está cheia de areia e mato. São mais de três anos desde o início dos serviços, estando também o ginásio inacabado.
O secretário de Obras da Prefeitura da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que já foi determinado o reinício das obra para conclusão do Centro Esportivo de Mata da Serra

Conservação
A dona-de-casa Ana Cláudia dos Santos Rodrigues, da Ponta da Fruta, Vila Velha, reclama das péssimas condições da avenida Brasília, próximo à Lagoa Grande. 
Disse que toda vez que chove a rua fica alagada e a prefeitura nada faz, apesar dos diversos apelos dos moradores. 
De acordo com técnicos da Secretaria de Obras de Vila Velha, o cronograma de obras do município está sendo reestruturado,  mas já estão previstas obras de pavimentação e drenagem nas ruas da Ponta da Fruta. Os trabalhos devem ser executados a partir do próximo semestre deste ano. 

Trânsito
O técnico financeiro Vinícius da Silva, do Jóquei Clube de Itaparica, Vila Velha, reclama da confusão no trânsito nas ruas próximas à Faculdade Novo Milênio.
Solicita que agentes de trânsito ordenem a movimentação de veículos por volta das 22 horas. 
O assessor técnico da coordenadoria de Transporte, Samuel Vicente Barcelos Nunes, informa que atualmente os turnos de trabalho dos agentes de trânsito de Vila Velha vão até às 22 horas. No entanto, para poder aumentar o horário de cobertura dos agentes, foi solicitada a contratação de mais agentes para atender essa demanda e de outros pontos do município. 
Concurso
A professora Maria da Penha Gonçalves, de Barcelona, Serra, quer saber quando os aprovados no concurso do Magistério, realizado em 2001, serão chamados. “A validade está acabando e ninguém foi chamado”, disse. 
A Secretaria de Educação da Serra (Sedu) informou que a validade do concurso realmente expira em 2005, porém, todos os classificados já foram convocados e muitos não aceitaram a contratação. 
Baderna
O autônomo Leonardo Hara, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da presença de travestis e prostitutas no final da avenida Dante Michelini. “Eles quebram garrafas, andam despidos e fazem badernas”.
O comandante da 6ª Cia do 1º Batalhão da PM-ES, capitão Eurides Rodi Siqueira, informou que estão sendo mantidos contatos com a coordenação da Guarda Municipal de Vitória, visando estabelecer uma parceria para prevenir o tráfico e uso de drogas, assaltos e outros crimes na orla de Camburi. 
Uma viatura da PM patrulha a praia durante 24h por dia, e outra foi deslocada para atender exclusivamente o calçadão da praia nos horários de maior fluxo de pessoas, das 17 às 23h, quando são registrados maiores problemas. O policiamento na orla será reforçado com policiais em motocicletas, bicicletas e a pé. 
Lixo
A instrutora de ioga Vivina Lourdes Murta Loyola, de Jacaraípe, Serra, denuncia a poluição do riacho que passa no final da rua Santa Cecília. Informa que ele está poluído, causando transtorno aos moradores, pois quando chove transborda inundando ruas próximas. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que vai enviar uma equipe ao local, a fim de detectar e solucionar o problema. 
O diretor solicita aos moradores que não coloquem lixo em áreas públicas e principalmente às margens de córregos e valões, porque nestes casos eles serão os primeiros a serem prejudicados com obstrução do canal e causando assim alagamento em dias de chuva. 
Bloqueio
A dona-de-casa Leonídia Teodolino Gonçalves, de Jardim Limoeiro, Serra, teve sua linha da Embratel, bloqueada em dezembro último. Ligou para a empresa, enviou documentos exigidos, mas não consegue reativar a linha. 
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel esclarece que para o desbloqueio da linha da cliente, é necessário que a mesma apresente cópia legível do documento de identidade e CPF.  
A cliente enviou a documentação para o setor de cadastro da empresa, mas foram encontradas divergências nos documentos. Ela foi orientada, mais uma vez, a enviar toda a documentação legível e autenticada.
Torre
A dona-de-casa Luciene Vieira de Jesus, da Ilha das Caieiras, Vitória, reclama de um imóvel abandonado na rua Monte de Oliveira. “A casa está sendo usada por desocupados e usuários de drogas”, disse.
A Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que fiscais estiveram no local e lavraram um auto de infração.O proprietário tem 20 dias para pagar a multa e recorrer.
Se isto for feito, uma equipe da Prefeitura de Vitória será enviada ao local para realizar a limpeza do terreno e será cobrada uma taxa pelo serviço ao proprietário.
Bermuda
O funcionário público Eduardo Gomes, de Jardim América, Cariacica,  comprou uma bermuda no Carrefour Vila Velha e tentou trocar o produto na loja de Vitória. Mesmo estando com a nota fiscal em mãos, seu pedido não foi atendido. 
O Carrefour Vitória esclarece que a troca do produto não foi efetuada porque este foi comprado em outra cidade. 
Cartão
O vigilante Gerdimilson Rodrigues Barbosa, Santa Marta, Vitória, quer pagar uma dívida no Bradesco referente a seu cartão de crédito Visa, mas afirma que o banco não está conseguindo verificar os arquivos “Enquanto isso os juros estão rolando”, reclama.
A Assessoria de Imprensa do Bradesco informa que manteve contato com o cliente para esclarecimento do assunto e o mesmo encontra-se solucionado.

Reclamações: tel. 3331-9161, fax 3223-7340 ou bronca@redetribuna.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>