Governo vai criar bancos de alimentos 
<b> Projeto Fome Zero prevê ampliação de unidades arrecadadoras de comida para pessoas carentes  </b>
 
SÃO PAULO – A criação ou multiplicação de “bancos de alimentos” é uma das ações do programa Fome Zero. Entre os modelos que servirão de inspiração está a iniciativa da Prefeitura de Santo André, que consiste na arrecadação e armazenamento de sobras da Central de Abastecimento de Santo André (Craisa). Outra iniciativa de sucesso, é a ONG Banco de Alimentos, com quatro anos de estrada. O Banco de Alimentos não trabalha com sobra de restaurantes, o que é proibido por lei. A ONG também contribui para o meio ambiente, reduzindo o volume de lixo. O economista Paul Singer, futuro secretário de Economia Solidária, acredita que o estímulo governamental às cooperativas de crédito ou de produção é mais eficaz do que medidas assistencialistas, essência do programa Fome Zero. “Sempre que possível, é melhor emprestar do que dar”, afirma. A secretaria, que ficará subordinada ao Ministério do Trabalho, vai estimular e investir em atividades econômicas organizadas pelos princípios da autogestão e da solidariedade. PROIBIÇÃO A prefeitura de Guaribas, cidade- piloto onde começa hoje a ser executado o programa Fome Zero, proibiu que os mil habitantes que moram na zona urbana de criarem porcos, carneiros e cabras, que eram usados para melhorar a alimentação e reforçar o orçamento doméstico. O prefeito de Guaribas, Reginaldo Correia da Silva (PL), disse que a proibição foi aprovada há três anos pela Câmara dos Vereadores. Embora não haja distinção precisa entre zona urbana e zona rural, policiais militares visitaram as famílias e informaram que, se os animais fossem encontrados na cidade, seriam apreendidos e mortos. A proibição revoltou os moradores. O casal Domingos Venâncio Rocha, de 40 anos, e Isabel Pereira Rocha, de 38 anos, que tem oito filhos, vendeu o porco que tinha e está passando dificuldades. O prefeito reconhece ser contraditório o município entrar na luta de combate à fome e proibir a criação de animais. Mas não se pode deixar animais circulando nas ruas, disse.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

