CONCURSOS
<b> Sai gabarito do magistério da Serra

As respostas são do teste para auxiliar de secretaria. Mais de
2 mil candidatos faltaram às provas e foram eliminados </b>
 
Os candidatos que estão na disputa pelas vagas de auxiliar de secretaria escolar oferecidas no concurso do magistério da Serra podem conferir nesta edição o gabarito da prova aplicada ontem, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Segundo a Fundação Ceciliano Abel de Almeida, os candidatos poderão dar entrada em recursos hoje e amanhã, das 9 às 17 horas na Secretaria de Promoção Social, na rua Correia Pimentel, nº 150, no bairro Caçaroca (mesmo lugar onde foram retirados os cartões de inscrição).
Ainda de acordo com a fundação, o formulário para a interposição de recursos estará disponível no local. Ontem, um total de 2.072 candidatos faltou à prova do concurso. Com isso, 3.568 continuam na disputa.
Entre os motivos do alto índice de faltosos pode estar a realização da prova do concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), para o cargo de técnico, no mesmo dia. Ambas as seleções exigem apenas o nível médio, e acredita-se que parte dos candidatos teve que optar por um dos concursos.
O processo seletivo da Prefeitura da Serra visa ao preenchimento de 476 vagas, das quais 335 para professores, 80 para auxiliares de secretaria escolar, 60 para técnicos pedagógicos e uma vaga para fonoaudiólogo. Os salários variam de R$ 457,44 a R$ 1.134,00.
A previsão é de que o resultado da prova objetiva do magistério seja divulgado na segunda quinzena deste mês.
IBGE
Já o gabarito da prova do IBGE será liberado hoje, de acordo com a Fundação Cesgranrio. O resultado final está marcado para o dia 8 de maio.
A seleção atraiu 345.266 candidatos no Brasil, dos quais 3.707 no Espírito Santo. O índice de faltosos no País, segundo a Cesgranrio, foi de aproximadamente 20%, ou seja, 69.054 ausentes. Porém, o número de ausências nos estados não foi divulgado. 
O concurso é destinado ao provimento de 649 vagas de técnico cuja remuneração oferecida é de R$ 1.133,51, somando-se as gratificações.
As chances são para trabalho em todos os estados do País, entre eles o Espírito Santo. As oportunidades destinadas ao Estado estão distribuídas da seguinte forma: Vitória (duas), Alegre (uma), Cachoeiro de Itapemirim 
(uma) e Linhares (duas).

O gabarito

01-C
02-B
03-E
04-N
05-B
06-A
07-C
08-D
09-A
10-D
11-B
12-D
13-D
14-B
15-D
16-D
17-A
18-D
19-C
20-C
21-D
22-A
23-E
24-B
25-B
26-A
27-D
28-E
29-D
30-B
31-C
32-E
33-A
34-C
35-C
36-E
37-A
38-B
39-D
40-N
41-A
42-B
43-A
44-B
45-D
46-A
47-B
48-C
49-D
50-E

OBS.: O “N” significa questão nula. 

O que eles acharam das provas

“É o primeiro concurso que estou fazendo e achei a prova fácil, mesmo não tendo me preparado para esta seleção. O que me ajudou foi fato de ainda estar estudando”.
Gabriel Falcão, 18, estudante

“Fui bem na prova mas, assim como eu, outras pessoas também devem ter obtido um bom desempenho. Por isso, estou em dúvida se dá para passar”.  
Élida Oliveira, 24, auxiliar administrativo

“Achei a prova fácil, principalmente as questões de Matemática. Pelo meu desempenho no exame, acredito que tenho chance de conseguir uma vaga de auxiliar de secretaria escolar”. 
Tiago Marquesini Vasconcelos, 29, servidor

“Para mim, as questões de Matemática e Arquivologia foram as mais difíceis. Estudei para o concurso por meio de livros e apostilas, porém não sei se vou passar, pois a concorrência está alta”.
Priscila Barbosa, 26, professora

“Não me preparei especificamente para este concurso, mas achei a prova fácil. A estabilidade do serviço público foi o que mais me atraiu. Se  passar, pretendo assumir a vaga mesmo morando em Cariacica”.
Franciele Ferreira Duarte, 22, estudante

Agência de Águas abre inscrições hoje 

Começam hoje as inscrições para o concurso da Agência Nacional de Águas (Ana), com 65 vagas de nível superior. As remunerações vão de R$ 3.257,19 a R$ 5.535,59, dependendo do cargo.
Os interessados devem se inscrever pela internet, das 10 horas de hoje às 23h59 do próximo dia 16, no www.cespe.unb.br/concursos/ana2006. As taxas são de R$ 80,00 para o cargo de analista administrativo e R$ 100,00, para os demais cargos.
Há chances para candidatos com o nível superior em Administração Geral, Arquivologia, Assistência Social, Biblioteconomia, Ciências Contábeis, Ciências Econômicas, Comunicação Social com habilitação em Jornalismo, Engenharia Civil, Pedagogia e Psicologia.
INTEGRAÇÃO
Terminam na próxima sexta-feira as inscrições para o concurso do Ministério da Integração Nacional que oferece 81 vagas – seis de nível superior e 75 de nível médio. Os salários vão de R$ 1.133,27 a R$ 1.340,27.
As inscrições devem ser feitas no www.cespe.unb.br/concursos/mi2006. As taxas custam R$ 31,00 (nível superior) e R$ 25,00 (nível médio).
As chances de nível superior são para arquivista, bibliotecário, médico (clínico geral), químico e técnico em comunicação social. Já as de nível médio são para agente administrativo e técnico em contabilidade.

Outros concursos

Dataprev
Estão abertas e vão até o próximo dia 9 as inscrições para o concurso da Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência (Dataprev) que visa ao provimento de 325 vagas de analista de tecnologia. A remuneração oferecida é de R$ 2.180,60 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Os interessados podem se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/dataprev2006, até as 23h59 do dia 9 deste mês. A taxa custa R$ 50,00.
As vagas estão distribuídas pelas seguintes cidades: Brasília, Florianópolis, Fortaleza, João Pessoa, Rio de Janeiro e São Paulo.

Arquivo Nacional
O Arquivo Nacional abriu concurso público fará seleção para preencher 182 vagas em Brasília e no Rio de Janeiro. O salário oferecido para o nível médio é de 1.130,00 e o de nível superior R$ 1.340,00.
As inscrições poderão ser realizadas via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, no período compreendido entre as 10 horas do dia 5 as 20 horas do dia 24 deste mês. As taxas custam: R$ 33,50 (nível superior) e R$ 28,50 (nível médio).
As chances oferecidas são para cargos como: administrador, arquivista, assistente social, bibliotecário, contador, engenheiro florestal, médico, psicólogo, químico, técnico em Comunicação Social, assistente administrativo e técnico de Arquivo. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

