CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Pedro Maia
Veio a calhar o texto de Pedro Maia sobre o abuso que cometem alguns motoristas, com o volume dos “sonzões” dos seus carros a toda vapor. 
Não vou criticar o mau gosto musical que, via de regra, é a tônica nesses casos, mas não posso me calar quanto à cara-de-pau deles em pensar que têm o direito de escolher o que os outros vão ouvir dentro de suas próprias residências. 
O atendente do Disque-Silêncio, instituição que deveria nos proteger, quando contactado, quer vir dentro da minha casa para fazer a medição dos decibéis, o que, se autorizado, poderia me expor a riscos que não faço questão alguma de correr.
Nesse caso, só me resta protestar, sabendo que é mais fácil para o poder público deixar as coisas como estão.
Luis Irapoan Jucá da Silva Jabour – Vitória

Ser humano
É lamentável nos dias de hoje ver o próprio ser humano prejudicar outro ser humano, dando cheques sem fundo, roubando carros, celulares etc.
Eu vi um cidadão parar o seu carro de um lado da rua. Quando ele  voltou o carro tinha sido roubado.
Quando será que o próprio ser humano irá se conscientizar que está prejudicando ao próprio ser humano, no qual ele poderia ajudar a outro ser, para termos um mundo humano bem melhor.
Mauro Calado Bairro Nazareth - Vitória

Ismar
Depois de anos lutando contra uma deficiência física que lhe fora imposta por um AVC, e ainda que mantivesse uma mente ativa e brilhante, faleceu Ismar Celestino de Souza, fundador e presidente do Clemicro (Clube dos Leitores Missivistas Crônicos da imprensa capixaba).
Inteligente e culto, Ismar era também crítico, irônico e, muitas vezes, polêmico. Dizia-se ateu, coisa irrelevante, pois que existem maneiras diversas de se acreditar em Deus: o ateísmo é a mais diferente de todas. 
Aliás, durante o velório, quando Francisco Luiz Pereira, secretário geral do Clemicro, fez uso da palavra, o orador provocou o que se pode considerar de mais belo em cerimônia tão plena de seriedade e tristeza: risos e sorrisos!... 
É que, quando já gravemente enfermo, Francisco lhe dissera: “Ismar, você não é muito chegado à religiosidade, mas nós estamos orando pela sua cura”. Aí, a resposta veio de pronto: “Ótimo, continuem orando”.
Apesar da intensa palidez, sempre presente nos que deixam a vida, o que eu via no liso semblante de Ismar era o que todos os que permanecem nela desejam com veemência: tranqüilidade, paz profunda e absoluta. Que imagem bonita!...
Quem me levou de volta à minha residência foi o clemicroiano Guido Zancheta. Agradeci, despedi-me, subi para o meu apartamento, abri a porta e, sem me preocupar em fechá-la, entrei, indo direto para o meu quarto olhar-me no espelho. O que vi foi a figura de um homem beirando os 70, de rosto vincado, olheiras acentuadas e de olhar nada tranqüilo, lamentavelmente cônscio de ainda estar vivo. Que imagem feita!...
Paulino José Moraes Jardim da Penha – Vitória

Ismar II
O Clemicro está de luto, o nosso amigo e presidente Ismar Celestino de Souza faleceu no dia 21 de fevereiro. Não perdemos apenas um bom presidente, mas também um amigo.
Embora as reuniões fossem mensais, vez por outra íamos na sua residência para conversarmos, onde sempre fomos bem atendidos e tínhamos um bom papo.
Na condição de filiado, perdemos um grande companheiro, culto, versátil, sempre alegre, atendendo os colegas com presteza.
À viúva Alair e filhos, apresentamos as nossas condolências.
Natanael Leal Consolação – Vitória

Melhor Carnaval
Eu tive o melhor Carnaval de minha vida. Depois de muitos anos sambando em praias do litoral, me divertindo até o sol raiar, resolvi fazer diferente este ano. 
Fui para um hotel de montanha com minha família, comi alimentos naturais, pesquei, caminhei, e voltei descansando para a batalha. Pode ser que esteja ficando velho, mas que me senti bem melhor, sem dúvida.
Nilso Andrade Bretan Jardim da Penha - Vitória

Engodo
Certamente a maioria dos leitores ignora ser de Fidel Castro, a sexta maior fortuna pessoal entre as personalidades políticas do planeta. É de estarrecer o modo como esses comunistas engodam as pessoas, mostram-se humildes e pacatos.
Aqui na terra tupiniquim temos os ex-guerrilheiros e farsantes, que dizendo-se trabalhadores, gastaram tanto dinheiro e só eles mesmos, pensam serem honestos.
Nós eleitores não devemos esquecer os “delubiodutos” e “valériodutos” e outros caminhos à margem da lei, que estes falsos moralistas usaram para chegar ao poder.
É estarrecedor o modus-operandi. Eles oferecem migalhas paliativas ao povão, enquanto vão se empaturrando com a pecúnia pública.
Em outubro temos a obrigação cívica de dar o troco a quem sempre se auto-disse acima de qualquer suspeita.
“À mulher de César não basta ser honesta, antes tem que parecer honesta”.
José Antonio Mello Vila Isabel – Cariacica

Valores
O Brasil está passando por uma inversão de valores tão grande que em breve as vítimas de estupro, assaltos, seqüestros, etc, terão que indenizar seus agressores. O traficante vai cobrar na Justiça as dívidas de seus viciados. Estão achando absurdo? É só observar as leis que são criadas, é só benefício para bandidos ou infratores da lei.
Observem a regressão da pena dos assassinos do trânsito, caiu de 20 para 6 anos. A Justiça já andava amarrada diante de tantas leis benevolentes, imagine agora com mais esse benefício para tais assassinos (...).
José Antonio Mello São Mateus (ES)

Iraque
As brigas entre grupos islâmicos que vem acontecendo no Iraque depois da destruição da Mesquita Dourada é exatamente o objetivo das forças invasoras que ocupam o País. 
Então, são inteiramente procedentes as palavras do presidente iraniano Mahmoud Ahmadinejad, quando afirma que a destruição da mesquita foi obra de norte-americanos e/ou aliados. 
Já passou da hora desses invasores deixarem o Iraque, mas infelizmente quem manda no mundo são eles e, portanto, fazem o que querem. 
Habib Saguiah Neto Marataízes (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>