CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Lama
O Brasil está atolado num mar de lama. A corrupção se espalhou como câncer, comprometendo o Presidente, assessores, empresas do governo etc. 
Carrega-se dinheiro roubado em cueca e mala, só falta fazê-lo em peças íntimas das mulheres. O País inicia fase de descrédito. Enquanto o brasileiro vive mal, sem condições de honrar seus compromissos, existe uma classe privilegiada de políticos e empresários que optou por roubar cofres públicos.
Somos culpados, porque o povo acompanha, vê e não sai às ruas em protesto pedindo expulsão dessas pessoas. 
O PT está praticamente aniquilado, não existem condições de governabilidade. Ou a sociedade reage com muita pressão, ou o Brasil, vai naufragar de vez.
Luiz Carlos Carvalho Santos - Jucutuquara – Vitória

Pólvora
Não é nenhuma novidade para este humilde missivista o que vem ocorrendo dentro do PT e debaixo das barbas do Presidente. 
Claro, pois o partido já dançou.
Cleyverson Dias Meira - Itararé – Vitória

Democracia/anarquia
Lamentavelmente, um governo eleito por milhões de brasileiros com promessa de ser salvador da pátria, ludibriou a boa fé dos eleitores, hoje arrependidos e decepcionados, sofrendo com insegurança, desrespeito, corrupção e outras mazelas no governo e no Congresso.
Lula, PT e aliados conseguiram o que queriam, encher os bolsos, e até cuecas, com nosso dinheiro, além de transformar a tão sonhada democracia em anarquia.
Hoje. as famílias de bem vivem em prisão domiciliar, com portas e janelas reforçadas e, mesmo assim, não dormem tranqüilas, a qualquer momento podem acordar com bandidos dentro de casa, sem falar nos bandidos de paletó e gravata que se dizem representantes do povo.
Que saudades do governo militar...
Alcântaro Paulino Campos - Aracruz (ES)

Obrigado, Eurico!
Como bom flamenguista, jamais deixaria de agradecer ao sr. Eurico Miranda, às baterias Gama e ao aspirante a técnico Romário Fla Futebol Clube. 
Nem sou tão fanático, inclusive meus amigos me chamam de Fla-silva, mas acho que é gozação.
O Fla é igual a celular de terceira mão, não de segunda, quando está perdendo carga e o torcedor resolve jogá-lo fora, aparecem as baterias Vasco e renovam a carga do quase imprestável time, time não, desculpe, celular de terceira. 
Já os agradecimentos ao sr. Eurico são pela Lei da Mordaça e Lei das Pernas Amarradas do timeco Vasco da Gama, pois nem com o excelente “atacante’’ Júnior Baiano conseguiu a vitória. 
Por último, meus agradecimentos ao baixinho Aspirante a técnico Fla-Romário, flamenguista roxo que desestruturou o Vasco-vice, se é que há como desestruturar essa coisa que chamam de time. 
Fez isso só para tirar sarro dos amigos vascaínos, na moita, para não atrapalhar a imagem de bom garoto.
Olimar Rosa da Silva - Jardim Camburi – Vitória

Vital
Quem viu recentemente o anel do Morumbi, com 70 mil pessoas, checa facilmente que a propaganda de 700 mil participantes, como outras, de milhões de receita, divulgação de Vitória, são balela. 
Nunca ninguém divulgou nada, a não ser os de Recife, Aracaju e outros do Nordeste, o resto é mentira deslavada.
Soube, não vi, que em passeata fajuta pela Dante Michelini, propagaram dois milhões de participantes. Que falta de vergonha! 
Espero que os juízes não se iludam com a propaganda enganosa e cumpram, especialmente, a determinação constitucional do direito de ir e vir, e outras leis – ambiental, de poluição sonora e de respeito aos cidadãos.
Uma pergunta à entidade comunitária de Jardim Camburi e aos evangélicos: é verdade que vocês apoiam o Vital, como apregoa a Ondaluz em mensagem na Internet?
Almir Provedel Simões - Jardim Camburi – Vitória

Saibam que:
As igrejas têm sido mal julgadas devido ao mau comportamento de muitos de seus membros que, mesmo conhecendo a verdade, insistem em andar por maus caminhos, ignorando que a porta do reino de Deus é estreita.
É preciso que se esclareça que onde cresce o trigo também cresce o joio e, em uma obra, nem todo material utilizado permanece depois dela pronta.
Convém a leitura de Mateus 13:24 a 30, I Coríntios 11:23 a 31 e 12:13 a 27, Tiago 4:3 a 8 e I João 5:18 a 21.
Cleovanis Felix da Silva - Itaquari – Cariacica

Rosa dos Ventos
Num dos dias da Operação Rosa dos Ventos, estava na fila para revalidar passaporte na Polícia Federal e pude presenciar triste cena. 
Cidadãos chegavam com gaiolas, entregando animais de estimação. Alguns comentavam sobre o tempo que possuíam o bichinho.
Vi canários, sabiás, bigodinhos, maritacas, melros, um bombeirinho e até um enorme jabuti. 
Mas o que mais me chamou a atenção foram os papagaios. Eram muitos. Bem cuidados, falantes, cantando, assobiando e, nos ombros de seus companheiros de longo tempo, pronunciavam nomes de crianças e adultos que haviam ficado em casa, de coração partido. Uma senhora trouxe, numa bolsa, um que só tinha um pé.
Dias depois, leio em A Tribuna que 10% dos animais haviam morrido devido à falta de estrutura do local para onde foram encaminhados.
Pensando bem, se pessoas sem assistência médica estão morrendo nas filas dos hospitais, imagine papagaios, que não aprenderam a gritar “socorroooooo!”
Zenith Rosa - Jardim da Penha – Vitória

Justiça
Acredito na Justiça e sempre acreditarei, pois ela existe, é preciso que exista. 
Para concluir, restaria dizer que confio na Justiça, lastreada na lição de Piero Calamandrei: “Para encontrar a justiça é preciso ser-lhe fiel; como toda divindade, só se manifesta àqueles que nela crêem”.
Renata Lobo Melo - Praia do Canto – Vitória

Lágrimas
A técnica em enfermagem pediu ao esposo que rezasse o Salmo 22 e foi ao endereço indicado no anúncio. Tem filho de um ano, o marido é aposentado, a cada ano diminui o poder aquisitivo e aumentam gastos com saúde.
Ao ler A Tribuna, chorou! O cara do anúncio foi preso: ganhava R$ 8 mil por mês, enganando desempregados! A mulher voltou triste, mas não perdeu a fé em Deus.
Ambos só lamentam que o vigarista terá casa e comida grátis e tempo para pensar em maneira mais segura de tirar dinheiro dos necessitados. Sabe que breve será solto.
O casal continuará morando de aluguel, pagando caro para comer mal e pensando o que fazer para criar o filho. E, como são honestos, presos em casa.
Aldo José Barroca - ajbarroca@oi.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>