“Quero um pedaço de meu marido”
<b> O desabafo é de
Andréia de  Souza,
mulher de Ricardo
Leandro, um dos
passageiros
capixabas da Gol </b><br>
 <br>
\"Todo mundo aqui em Brasília está arrasado. Disseram que os corpos estão muito mutilados e os dois encontrados ontem (domingo) podem ser, na verdade, de três, quatro, cinco pessoas diferentes. Mas eu quero pelo menos um pedaço do meu marido, não saio daqui sem isso\", desabafou a publicitária Andréia de Souza, mulher do jornalista Ricardo Leandro de Souza.
Ele é um dos passageiros do vôo 1907 da Gol, que caiu no Mato Grosso na última sexta-feira. A declaração foi dada por Andréia à reportagem de A Tribuna por telefone após a reunião em Brasília de familiares dos capixabas com representantes da companhia aérea, da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) e da Força Aérea Brasileira, que participa do resgate.
Eles foram informados que os corpos estão mutilados e o processo de resgate e de identificação dos mortos será demorado, devido ao estado de decomposição. 
Andréia contou que, durante a reunião, as autoridades tentaram justificar a demora para o resgate, afirmando que 100 pessoas estão participando da operação, mas a mata fechada dificulta a chegada das equipes e dos equipamentos. 
Mais uma vez, a possibilidade de encontrar sobreviventes foi descartada. \"O resgate está demorando muito e quanto mais passa o tempo, mais difícil fica o reconhecimento. O que está faltando?\", reclamou Andréia.
Ela contou que o marido era convidado todos os anos para viajar com os amigos, mas só participou pela primeira vez no ano passado, quando eles foram de ônibus. \"Essa viagem ia ser a matéria de capa da revista dele\", disse.
Na Igreja Santa Rita de Cássia, na Praia do Canto, haverá uma missa às 18h30 de amanhã, em homenagem às vítimas.

Luto de três dias em Cachoeiro
CACHOEIRO – O prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão, decretou na manhã de ontem luto oficial na cidade por três dias, devido à tragédia aérea que matou 155 pessoas no Mato Grosso, sendo 10 moradores do município no Sul do Estado.
Valadão aguardou a confirmação oficial da ausência de sobreviventes para assinar o decreto. Nele, o prefeito fala da dor e perplexidade das mortes de cidadãos conhecidos do restante da população e justifica a medida como forma de externar os votos de condolências aos familiares e amigos das vítimas.
As bandeiras em frente ao Palácio Bernardino Monteiro, sede do governo municipal, já estavam a meio mastro em função da morte do ex-vice prefeito de Cachoeiro e ex-deputado estadual professor Alício Franco, na semana passada.
Cerca de 200 funcionários públicos lotados na Secretaria de Obras e Serviços Urbanos, pasta administrada por Marlon Machado, uma das vítimas do acidente aéreo, participaram na manhã de ontem de uma missa em homenagem a ele. A emoção tomou conta dos servidores, que choraram.
Além do decreto de luto, Valadão e o presidente da Câmara dos Vereadores, Marcos Coelho, assinaram nota oficial em que se solidarizam com os familiares na angústia pela espera e afirma que juntos providenciam para que os ritos humanos e cristãos sejam cumpridos.

Os capixabas no vôo 1907

n Erthelviane Bortozolo, 35 anos (auditora ambiental. Ela não acompanhava o grupo na excursão)
n Ethelvino Lins, 66 anos (advogado aposentado)
n Eugênio Lesqueves, 58 anos (aposentado do Banco do Brasil)
n Hélio Godoy, 50 anos (proprietário de uma rede de lojas de caça e pesca no Sul do Estado)
n Huederfidel Viana, 46 anos (médico)
n João Francisco Garcia Leal, 44 anos (sócio da  Pantanal Turismo e guia da excursão)
n Luiz Albano Custódio, 68 anos (dentista)
n Luiz Rogério Benedito, 53 anos (empresário do Grupo Itacar)
n Marcelo Ferreira Machado, 51 anos (empresário, dono de uma loja de artigos de pesca)
n Marlon Machado, 44 anos (secretário de Serviços Urbanos de Cachoeiro de Itapemirim)
n Mozart Sant’Anna Junior, 56 anos (médico)
n Ricardo Leandro Souza, 33 anos (jornalista e dono da revista Sociedade Capixaba)
n Ronaldo Noé, 45 anos (proprietário da Ótica Ipanema, em Cachoeiro de Itapemirim)
n Júlio César Guidi, 39 anos (empresário do setor de mármore e granito de Cachoeiro de Itapemirim) <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Cidades <br><br>