Semana decisiva para os partidos
<b> Na quarta-feira, termina o prazo 
para as legendas apresentarem a 
lista dos candidatos para a eleição </b><br>
 <br>
Os líderes dos partidos políticos que ainda não fecharam uma coligação têm 72 horas para bater o martelo e registrar as chapas, na Justiça Eleitoral, com os candidatos que irão disputar as eleições de 1º de outubro.
Hoje, às 9 horas, o deputado estadual Claudio Vereza (PT) senta para conversar com líderes dos partidos que formam o chapão – PSB, PL, PSC, PV, PMN e PCdoB. Eles apóiam a candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado.
O encontro acontecerá na sede do Partido dos Trabalhadores, na Ladeira São Bento, no centro de Vitória.
“Vamos fazer uma análise detalhada dos nomes que foram postos à disposição e a formação das pernas (divisão das chapas dentro do bloco). Teremos uma perna só para deputados estaduais e outra para deputados federais e senador”, adiantou Vereza.
O grupo vai seguir apoiando informalmente a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) e também fará palanque no Estado para reeleger o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
O presidente estadual do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga, informou que vai usar o dia de hoje, amanhã e até o último minuto da quarta-feira – quando termina o prazo para registro dos candidatos – para dialogar com lideranças de outros partidos em busca de uma aliança.
“Amanhã (hoje) vai ser um dia de muita conversa. Haverá muita movimentação na Grande Vitória em torno da eleição de outubro”, confirmou Marcelino, sem revelar com quem irá conversar.
Segundo fontes ligadas ao deputado, que é pré-candidato à reeleição, ele estaria preocupado em formar uma boa chapa. 
Dentro do próprio partido, o PMDB, Marcelino concorre com a ex-secretária de Estado dos Transportes e Infra-Estrutura Rita Camata, a deputada federal Rose de Freitas, o empresário Camilo Cola e o vice-governador licenciado Lelo Coimbra.
Por causa disso, o governador Paulo Hartung estaria se movimentando para atrair um bom partido, oferecendo a cadeira de vice-governador ou a vaga ao Senado.


As possibilidades

As coligações 
PSC, PV, PMN – Este grupo pode ficar na chapa do PMDB, caso o presidente da legenda, o deputado federal Marcelino Fraga, feche questão com o chapão.

PT, PSB, PL, PCdoB – O grupo apóia informalmente a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) e tem como candidato ao Senado,  o deputado federal Renato Casagrande.

PMDB e PP – O PP está solto e pode se coligar com o PMDB, que não fechou com ninguém ainda.
Neste caso, Paulo Hartung sai candidato à reeleição e apóia informalmente o tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas ao Senado Federal. 

PSDB, PFL, PTB – Apóiam informalmente o governador Paulo Hartung, podendo ficar com a vaga de vice-governador. Os partidos têm Luiz Paulo Vellozo Lucas como candidato ao Senado. 

PDT e PPS – A aliança tem o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) como pré-candidato a governador e pode lançar o ex-governador Max Mauro (PDT) ou Fernando Herkenhoff (PPS) para o Senado Federal.
Fontes: Líderes de partidos entrevistados <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>