Novos portáteis para empresas 
<b> Leitura biométrica de digitais e
funcionalidades de tablet PC
estão entre os destaques
dos últimos lançamentos </b><br>
 <br>
Desenvolvida para usuários que precisam de mobilidade e que viajam com freqüência, a série HP Compaq nc2400, com laptops que pesam menos de um quilo e meio, junta-se às famílias HP Compaq 4000, 6000 e 9000 para completar a robusta linha de portáteis da companhia.
Alguns destes novos produtos são os primeiros da HP equipados com a plataforma Intel Centrino Duo, que combina alto desempenho a uma inovadora capacidade de gerenciamento de energia para minimizar os custos operacionais.
Segundo a diretora do grupo de computação pessoal para empresas da HP Brasil, Renata Gaspar, a conectividade móvel é um item imprescindível para os atuais profissionais, mas os meios para alcançá-la variam entre organizações e indivíduos.
A atual família de notebooks abrange desde soluções móveis ultraleves até equipamentos portáteis de alto desempenho que se equiparam aos computadores de mesa em velocidade e funcionalidade. 
A nova linha de notebooks da HP oferecem a nova versão do HP Professional Innovations, um conjunto de recursos de hardware e soluções de software que inclui tecnologias como biometria integrada e a solução de proteção ao disco rígido HP Mobile Data Protection System 3D para aumentar a segurança, a facilidade de uso e a durabilidade.
O módulo de segurança TPM, embutido na maioria dos novos modelos, oferece criptografia avançada de dados, credenciais e e-mail, ajudando a proteger as informações sensíveis, em caso de perda ou roubo do notebook.
A tecnologia In-Mold Lamination, evita que o gabinete seja arranhado e que as letras das teclas se apaguem o que garante que o notebook tenha um aspecto de novo por muito mais tempo, além do teclado à prova de líquidos em todos os modelos da linha.
MODELOS
O mais leve e fino notebook da HP com unidade óptica integrada, o HP Compaq nc2400 foi desenvolvido para profissionais que viajam com freqüência e oferece o equilíbrio ideal entre tamanho e funcionalidade.
Com espessura menor que uma polegada, o nc2400 possui uma tela widescreen com 12,1 polegadas e ampla área visível, unidade óptica integrada, chip de criptografia e sensor biométrico que garantem a segurança das informações.
O modelo  HP Compaq tc4400 é configurável como notebook ou um tablet PC conversível, o versátil série HP Compaq tc4400 é ultraleve e adaptável ao modo como o usuário trabalha. O tc4400 tem todas as funcionalidades de um notebook mais a conveniência adicional da escrita à mão. 
Os processadores Intel Core Duo permitem o uso simultâneo de várias aplicações de forma que os usuários podem realizar mais em menos tempo. Seus recursos para economia de energia aumentam a autonomia da bateria. 
 Leve e fino, o HP Compaq nc6400, apresenta uma tela widescreen de 14,1 polegadas. O notebook é ideal para os usuários que necessitam de um equipamento leve com todos os dispositivos integrados e intercambáveis. O modelo também é integrado com os poderosos processadores Intel Core Duo1 e sistema gráfico 3D.
O notebook HP nx9420 foi projetado para usuários exigentes, que procuram um computador com maior capacidade de processamento e resolução gráfica com tela de 17polegadas widescreen.  Este modelo combina tecnologias avançadas de computação móvel, gráficos avançados e excelente vida de bateria com um design fino e leve.
O modelo HP Compaq nx6310 é ideal para aliar as necessidades de um usuário que necessita de mobilidade, porém a um custo de aquisição mais atrativo. Este modelo oferece os recursos ideais para este usuário e ainda as opções de escolha entre processadores Intel Core Duo ou Intel Celeron M.
Com 2,7 quilos, o nx6310 é ideal para um usuário que procura seu primeiro notebook ou que deseja trocar seu desktop de mesa por um equipamento móvel.
A linha de notebooks HP Compaq 6320 oferece o equilíbrio ideal entre conectividade, segurança, mobilidade e uma tela de 15 polegadas com processadores de núcleo duplo Intel Core DUO. Com produção local, tem excelente custo de aquisição com soluções de conectividade e segurança integrados.
Como diferencial, possui o módulo de criptografia TPM 1.2 já integrado e o inovador leitor de cartões sete-em-um, que permite rápido compartilhamento de dados entre diferentes tipos de dispositivos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>