Risco de acidente
<b>  </b><br>
 <br>
Ivanilda das Graças de Souza, moradora de André Carloni, na Serra, denuncia risco iminente de acidente em um trecho da Avenida Vitória, em Vitória, devido a um coqueiro, do qual estão caindo cocos secos.
“Nossos filhos foram atingidos por um coco que caiu e bateu neles quando passam pela avenida de motocicleta. Por pouco, as conseqüências não foram ainda mais graves. Eles sofreram apenas escoriações leves pelo corpo, devido à queda’’, alertam. 
E continuam: “No dia 10 de julho último, outro acidente ocorreu por volta das 12 horas, quando um rapaz caminhava pela calçada e um coco caiu sobre o seu ombro esquerdo. 
O rapaz perdeu o equilíbrio, caiu no meio da pista e só não foi atropelado porque, na hora, não passava nenhum veículo. Portanto, pedimos providências mais do que urgentes antes que um acidente de maior gravidade ocorra naquele local.’’
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que enviou um técnico ao local e ficou constatado que o coqueiro encontra-se em área particular. 
“Portanto, o proprietário do terreno é o responsável pela espécie. Caso o acidente se repita, a polícia deve ser acionada.’’ 
A prefeitura também esclarece que não pode obrigar o morador a retirar os frutos da árvore.

Valão
O caminhoneiro Edson Modolo Mello, residente em Oriente, Cariacica, quer saber quando a prefeitura vai realmente limpar o valão da rua Adilson Coelho.
Segundo o reclamante, o valão continua muito sujo. “Em resposta anterior à coluna, em abril último, a prefeitura havia informado que a limpeza do local estava dentro da programação, mas nada ainda foi feito.’’ 
Secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória garante que em breve a equipe do órgão irá ao bairro realizar limpeza no valão. 

Píer
O vendedor Fabiano Tozato, de Novo Horizonte, Linhares, solicita construção de um píer no Porto do Rio Doce, no centro de Linhares. 
“A obra vai beneficiar pescadores, pois facilitará embarque e desembarque do pescado, e também turistas que visitam o município.”
O  Secretário de Obras de Linhares, Carlos Luiz Azevedo,  informou que enviará uma equipe técnica ao local para que seja feita uma análise das possibilidades de construção do pier. 
Esclarece que  construir um pier no Rio Doce não é uma tarefa simples.

Atendimento
O auxiliar de produção Thiago Silva, de Consolação, Vitória, reclama do atendimento no Empório Santo Antônio, onde esteve com amigos.
“Ao chegar, observamos que a casa não aceitava cartão Visa, por isso só tomamos uma cerveja, pagamos e saímos. Na rua, fomos abordados por um garçom que, grosseiramente, disse que precisávamos retornar para pagar a conta.
Fomos humilhados dentro e fora do bar por conta de uma cerveja que havia sido paga a outro garçom, que não havia dado baixa na conta.’’
Sócio do empório, Rodrigo Telles esclarece que o estabelecimento trabalha com o Visa, mas estava fora do ar. 
“O cliente realmente pagou a conta, o gerente recebeu, mas precisou se ausentar momentaneamente e não deu baixa. 
O garçom o abordou fora do estabelecimento, mas foi muito gentil, não houve nenhum tipo de humilhação. Estou à disposição para esclarecer o assunto.’’
Faturas
O comerciante aposentado Celso Pereira, de Bento Ferreira, Vitória, reclama do cartão de crédito Aura.
“Faturas não estão sendo enviadas à minha casa, com isso sou obrigado a pagar com atraso.’’
A Cetelem Brasil S/A – Crédito, Financiamento e Investimento informa que o modo de pagamento do cliente foi alterado para boleto bancário.
“Ele está ciente de que deve entrar em contato em até dois dias úteis antes do vencimento do cartão, para solicitar envio do boleto no valor a ser informado por ele.’’
Roubo
A contadora Meirielle Neves Barros, de Maruípe, Vitória, reclama do policiamento no bairro.
“Mesmo com um destacamento militar perto de casa, o carro do meu irmão foi arrombado e os bandidos levaram o toca-fitas.
Gostaria de pedir que os policiais se empenhassem mais. Estão sempre parados lá. Deveriam ao menos fazer rondas.” 
O subcomandante da 4ª Cia do 1º Batalhão PM, subtenente Willian Santos, explica que o local é policiado pelas viaturas que passam freqüentemente por ali, exatamente por ser região muito próxima da sede da Cia.
“Qualquer pessoa da comunidade pode nos procurar para denunciar qualquer tipo de situação.”
Casa
O representante de material hospitalar José Patrocínio, de Tabuazeiro, Vitória, reclama de uma casa abandonada na rua Santos Dumont, perto do Parque Municipal.
“Há grande quantidade de entulhos e água parada. Também abriga moradores de rua.’’
A PMV informa que o dono foi notificado e terá 10 dias para a limpeza, caso contrário estará sujeito a multa. 
“Agentes do CCZ estiveram lá dia 20, trataram com larvicida o quintal, o terraço e retiraram materiais. 
Uma equipe da Abordagem de Rua Adulta esteve lá no mesmo dia 20 e não encontrou nenhum morador em situação de rua. Continuará monitorando a área.’’ 
Conta
O engenheiro Danton Neto, de Santa Luiza, Vitória, reclama da Vivo.
“Pedi bloqueio de linha assim que atingisse 40 minutos e a mudança não foi feita. Solicito emissão de nova fatura dentro do que foi solicitado.” 
A Vivo informa que houve falha pontual já regularizada, na qual o serviço de controle de consumo não funcionou normalmente. 
“Os valores excedentes foram ajustados e situação está solucionada.’’ 
Muro
O metalúrgico aposentado Itamar Procópio, de Vistamar, Cariacica, solicita reforma de um muro da Vale com placas soltas. “Por causa disso, bandidos estão invadindo casas.’’
A Assessoria de Imprensa da Vale informa que o muro tem cerca de 200 metros e será alvo de duplicação do Viaduto Mr. Simpson, previstas para os próximos meses. 
“As obras serão pagas pela Estrada de Ferro Vitória-Minas. Quanto à insegurança, a solicitação dever ser encaminhada à polícia.’’
Queima
O funcionário público Hamilton Martinelli, de Morada de Camburi, Vitória, reclama da Escelsa.
“Meu computador queimou devido a um pique de energia em março e a empresa ficou de me ressarcir em três meses. O prazo terminou e ainda não me deram qualquer posição.” 
A Escelsa informa que enviou correspondência em maio fornecendo informações sobre o caso. 
Rede
O analista de crédito Roger Candeia, de Vila Garrido, Vila Velha, quer saber quando a Telemar vai disponibilizar o serviço Velox para os usuários.
A Telemar informa que a demora no atendimento se deveu a inviabilidade técnica no local solicitado, mas a equipe responsável já contornou o problema.
Dengue
A comerciária Maria Riguete, do centro de Vitória, denuncia que há mais de um mês existe um balde cheio d’água na laje ao lado da sua casa.
“Liguei para o setor de combate à dengue e ainda não tomaram providências. De que adianta tanta propaganda?’’ 
A PMV informa que esteve no local dia 31 para retirada do balde que acumulava água. 
“Ficou constatado que não havia nenhum foco do mosquito da dengue. Além disso, o agente do Centro de Controle de Zoonoses realizou vistoria em todo o prédio onde a leitora reside e nenhum foco foi encontrado.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>