Player para brincar de DJ
<b> Novo gadget possibilita alterar
a velocidade da música sem
distorção de som e conta com 
recursos de um equalizador </b>
 
Apostando em aparelhos cada vez menores quando o assunto é MP3, chega ao mercado mais uma novidade para mexer com o desejo de consumo dos amantes da tecnologia. Desta vez, o consumidor vai poder brincar de ser DJ com o modelo AQ323 Apacer MP3 player, distribuído pela Controle Net.
O pequenino toca música com legendas, tem funções de aparelho de som, grava voz e tem recurso de agenda. O produto mostra as legendas da música em inglês ou qualquer outro idioma, quando baixada juntamente com o arquivo no formato LRC.
As habilidades de mixagem do usuário do gadget também são testadas. Com ele, você pode alterar a velocidade da música (sem distorção de som) ou contar com os recursos de um equalizador, o que possibilita a escolha entre ouvir músicas no modo normal, pop, rock, classic, soft, jazz e DBB (grave). 
A agenda do AQ323 Apacer MP3 player tem capacidade de  armazenar até 200 posições com nome, telefone principal, celular, e-mail, MSN e fax. A segurança do produto é destaque, podendo criptografar todos os dados no pendrive ou ainda somente em parte dele, deixando uma área protegida com senha e outra disponível para que qualquer pessoa tenha acesso.
Não bastassem as funções adicionais, ele traz ainda melhorias em relação ao que hoje está disponível no mercado. O fone, ponto fraco dos produtos disponíveis de acordo com a opinião de usuários de MP3, vem reforçado neste aparelho. O dispositivo de segurança impede a quebra do fio.
A qualidade de som também acompanha o padrão Apacer, que é superior à média de mercado. A busca por arquivos gravados também é facilitada. O AQ323 permite a divisão do conteúdo armazenado em diretórios (pastas). Assim, a  procura por “aquela” música ou dado da agenda fica extremamente facilitada.
O AQ323 Apacer MP3 Player USB 2.0 flash drive com gravador de voz pode ser encontrado nas capacidades de 1GB, 512 MB, 256 MB e 128 MB. Mais informações no site www.controle.net. 

<hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

