Mutuário reclama de cobrança
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Serra Dourada II, Serra, Lino Guedes Neto quer saber por que a Caixa ainda está cobrando dívida da sua casa, quitada há quase dois anos, cujo contrato tinha cobertura do FCVS.
A Caixa informa que o contrato citado não pertence à sua carteira habitacional, mas sim à Empresa Gestora de Ativos (Emgea).
Esclarece que cobertura do FCVS é exclusiva para saldos devedores residuais dos contratos, não podendo ser estendida para diferenças de prestações existentes, a exemplo do caso em questão. 
Assessor de Comunicação da Emgea, Carlos Müller confirma que o reclamante pagou as 180 prestações do financiamento junto ao Banco Econômico, contrato posteriormente transferido à Emgea. 
“O contrato tinha cobertura do Fundo de Compensação de Variações Salariais (FCVS). Em agosto de 2004, seu saldo devedor era de R$ 4.720,53 e foi absorvido.
O valor citado é hoje de R$ 609,83 e não corresponde a saldo devedor, mas a ajuste decorrente da aplicação de um índice incorreto pelo Banco Econômico em maio de 91. Essa diferença é responsabilidade do mutuário, não podendo ser absorvida pelo FCVS. 
Mutuários nessa situação vão ter 50% de desconto para pagamento à vista, a fim de que a hipoteca seja baixada e lavrada a escritura.’’ 

Desnível
O vendedor Reinaldo Machado Ramos, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama de um desnível na rua Belmiro Teixeira, em Jardim Camburi, Vitória, à altura do posto da Polícia Militar. 
“Nesse local, quando chove a água não tem para onde ir e fica parada. Isso traz muito mau cheiro e mosquitos, deixando os moradores preocupados”, justifica.
A coordenação das regionais informa que enviará um técnico ao local para averiguação do problema na próxima semana.
“Só então será providenciado o recapeamento asfáltico, caso seja necessário.’’

Corrimão
O representante comercial Ronaldo Gaudio Júnior, morador de Cariacica, denuncia o péssimo estado de conservação do viaduto sobre a Rodovia do Contorno, no bairro Tabajara. 
“A passagem de pedestres não tem parapeito num dos lados e o risco é grande. São 15 metros de altura e uma queda pode ser fatal.” 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que o viaduto é responsabilidade do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes( Dertes).
Já o Dertes informa que inicia em março a recuperação.

Linha
O motorista José Carlos Rebelim, de Carapina, Serra, reclama da Embratel. 
“Comprei um telefone, mas a linha não funciona na minha casa.’’ 
A Embratel esclarece que foi constatada insuficiência de sinal no endereço de instalação da linha do cliente. 
“O cliente optou pelo cancelamento da linha e o seu aparelho foi recolhido no dia 12 de janeiro.
O valor pago no ato da compra, R$ 199, foi repassado à administradora do cartão de crédito do cliente no dia 13.’’

Água
A comerciante Maria da Penha Rasseli, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que há 15 dias sua casa, na rua Vitorino Cardoso, está sem água.
A Cesan informa que o problema foi causado por entupimento no ramal do cliente e foi solucionado no último dia 27.

Limpeza
A dona de casa Abigair Cândido Vieira, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama de um terreno baldio na rua Maria de Lourdes Garcia.
“O terreno está cheio de lixo, com muito mau cheiro, baratas e ratos.”
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que será realizado um mutirão de limpeza no local nos próximos dias. 
“O terreno está destinado a futuras obras e, provisoriamente, serão instaladas duas caçambas, sob vigilância de funcionários da Secretaria Municipal de Serviços (Semse), para depósito de lixo.’’ 
A Semse aproveita a oportunidade para solicitar aos membros da comunidade que não depositem entulhos e outros resíduos em vias públicas.

Esgoto
O mestre-de-obras aposentado Manoel da Costa dos Santos, de Santa Mônica, Vila Velha, solicita à PMVV que conserte a rede de esgoto da rua 37. 
“O esgoto está vazando e o mau cheiro é muito grande”, protesta. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que será emitida Ordem de Serviço, para que a empresa responsável pela manutenção atenda a solicitação.
“Inicialmente, será feito um levantamento para posterior providência.’’

Asfalto
A comerciante Maria Balarini, da Praia Grande, Fundão, e o funcionário público Fábio Alvarenga, de Fradinhos, Vitória, querem saber quando serão tomadas providências para recuperar o trecho da ES-010 entre o Sesc e o balneário de Santa Cruz.
Segundo ambos, os paralelepípedos estão soltos e prejudicam quem passa pelo local. 
“Automóveis correm risco até de bater”, relatam, pedindo o asfaltamento do trecho.
O secretário de Infra-Estrutura Urbana de Aracruz, Ronaldo Delboni, esclarece que a estrada citada é estadual.
“Estamos fazendo contatos com o governo do Estado objetivando a liberação, para que o trecho seja asfaltado. A previsão é de que isso ocorra ainda este ano.”

Atendimento
O empresário Josimar Schneider de Souza, de Jardim Camburi, Vitória, reclama dos serviços prestados pelos supermercados Champion.
“Mantém poucos caixas funcionando e, como não há embaladores, as filas são sempre longas.’’ 
O Champion Jardim Camburi lamenta a insatisfação do cliente e informa que a equipe responsável foi reorientada. 
Esclarece ainda que a loja já adotou o serviço de empacotadores, com o objetivo de auxiliar clientes e eliminar as filas. 
“Também contratamos novos operadores de caixa.’’
 
DVD
O eletricista Celso Silvério Moreira, de Marcílio de Noronha, Viana, comprou um DVD Philco em novembro do ano passado. 
“Com 15 dias de uso, o aparelho apresentou problema. Levei o equipamento para a autorizada e até agora ele não foi devolvido.” 
A Rocks Eletrônica informa que o reparo do referido aparelho não foi executado ainda porque a Philco não forneceu a peça necessária.
Ressalta que o fornecimento de peça é responsabilidade do fabricante.

Celular
Morador da Praia do Canto, em Vitória, Aldair José Faria reclama da Samsung. 
“Comprei há cinco meses um aparelho modelo X480 e a placa não funciona. A assistência técnica cobrou R$ 400 pelo reparo, sendo que o aparelho ainda está na garantia. Mesmo pagando, o celular ainda está na empresa, aguardando reparo.’’
A Oficina do Celular esclarece que o defeito apresentado não é coberto pela garantia. 
“O aparelho sofreu oxidação. Aguardamos remessa de peça por parte do fabricante, no caso a Samsung, para a conclusão do serviço.’’

Matagal
A cabeleireira Kelly de Faria Bonfim, moradora da Mata da Praia, em Vitória, reclama de um lote cheio de mato na entrada do Parque da Pedra da Cebola. 
“O terreno serve, inclusive, como abrigo de cobras’’, alerta.
A Gerência de Fiscalização Urbana (GFU) informa que o terreno é uma área do Parque Pedra da Cebola que ainda não foi cercado.
 Esclarece que já repassou a solicitação à Gerência de Limpeza Urbana, para que seja providenciada a capina do terreno constantemente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>