Tribunal avalia hoje reajuste em Cariacica
<b> O Tribunal de Contas quer saber qual é a
justificativa para aumentos no município </b>
 
Técnicos do Tribunal de Contas do Estado (TC-ES) começam essa  semana a analisar as justificativas do prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), e do presidente da Câmara, vereador Heraldo Lemos 
(PMDB), sobre o aumento de salários dado em dezembro de 2004 aos próprios vereadores, prefeito, vice-prefeito e secretários do município.
O prefeito Helder Salomão já encaminhou sua justificativa por escrito na última quarta-feira. Heraldo Lemos deve encaminhar a sua hoje, dia que vence o prazo de 45 dias dado pelo TC. 
Os vereadores de Cariacica tinham aprovado o reajuste dos subsídios numa sessão extraordinária, convocada para a noite do dia 2 de outubro de 2004, um dia antes das eleições. 
Em seguida, a sessão foi anulada pela Justiça. Segundo denúncias, a convocação teria sido feita por telefone pelo então presidente da Câmara, vereador Edson Nogueira (PFL).
Em dezembro, porém, com base numa emenda à Constituição Estadual da deputada Fátima Couzi (PRTB), que prorrogou para o dia 31 de dezembro o limite para votar o reajuste dos subsídios, os vereadores voltaram a se reunir e aprovaram novamente a proposta. 
O maior reajuste foi para o vice-prefeito, 337,5%. Já os vereadores tiveram seus salários reajustados em 45,33%, o prefeito em 49,55% e os secretários em 41%.
O conselheiro Enivaldo dos Anjos, do Tribunal de Contas, questionou a forma como foi feita a convocação para a sessão extraordinária que aprovou o aumento dos salários e determinou uma auditoria na Câmara. 
O Tribunal agora quer saber qual a justificativa para os reajustes. A área técnica vai analisar as justificativas de Heraldo Lemos e de Helder Salomão. Em seguida, os documentos irão para a Procuradoria de Justiça de Contas, que é o braço do Ministério Público Estadual (MPE) dentro do Tribunal.
Na hipótese de condenação, a lei estadual prevê a devolução do dinheiro corrigido e multa aos ordenadores de despesas, neste caso, Heraldo Lemos e Helder Salomão.

Saiba mais

Numa sessão rápida, que durou cerca de 50 minutos, os vereadores de Cariacica aprovaram, por unanimidade, em sessão extraordinária, realizada no dia 2 de outubro de 2004, o reajuste dos próprios salários, do prefeito, do vice-prefeito e dos secretários municipais.

A sessão foi anulada pela Justiça, mas os vereadores se reuniram novamente em dezembro de 2004 e aprovaram os mesmos percentuais com base em uma emenda da deputada Fátima Couzi (PRTB), que prorrogou para 31 de dezembro a data limite votação de reajustes.

Os índices praticados variaram de 41% a 337,5%.

Como ficaram
Cargo   	Antes do aumento	Após o aumento 	percentual
Prefeito 	R$ 6.419,00     	R$ 9.600,00	49,55%
Vice-prefeito 	R$ 1.426,42     	R$ 6.240,00	337,5%
Secretários 	R$ 3.200,00     	R$ 4.512,00	41%
Vereadores 	R$ 3.282,00     	R$ 4.770,00	45,33%
Fonte: Câmara de Vereadores de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

