Barulho que incomoda
<b>  </b><br>
 <br>
A professora Andressa Duarte Kreling, de Cobilândia, Vila Velha, reclama do barulho noturno, nos finais de semana, decorrente de festas promovidas em um clube que fica em frente ao Sesi.
Disse que a casa realiza shows noturnos produzindo um barulho insustentável que chega a altas horas da madrugada.
 “Todas as vezes que procuramos o Disque Silêncio, eles dizem que a casa já foi multada várias vezes, inclusive interditado, mas que nada podem fazer. E nós, como ficamos?”, questiona.
A coordenação do Disque-Silêncio da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que atende normalmente o telefone e pede que a moradora efetue essa reclamação para que seja enviada uma equipe a fim de fazer uma medição do barulho no local.
Quanto ao telefone ficar ocupado, a equipe do Disque-Silêncio informa que a partir deste mês contará com mais uma linha no local. O telefone é: 0800-2839157.
A coluna tentou por diversas vezes contato com a diretoria do clube durante a semana passada, mas não conseguiu localizar nenhum responsável. 
A pessoa que atendeu ao telefone, na última quarta-feira, anotou o número da coluna, prometendo que haveria um retorno, mas isso não ocorreu até o fechamento desta edição.

Vaga
O marceneiro Adenilson Miranda, de Vila Capixaba, Cariacica, reclama da falta de vagas para deficientes na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande. Disse que há apenas uma perto do Unibanco e que as calçadas também são irregulares.
O secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, informa que a PMC trabalha para a desobstrução das calçadas da Expedito Garcia. 
Paralelo a isso discute com a população o Plano Diretor, que inclui a padronização e regularização de calçadas, estacionamentos e construções em geral.

Táxis
O taxista Marcos Antônio Rodrigues da Costa, de Sotelândia, Cariacica, denuncia a invasão de taxistas clandestinos em Cobilândia.
“Quem trabalha de forma legal pagando altas taxas tem prejuízo pois até carros de outros municípios fazem ponto no local. Estamos sendo prejudicados”, disse.
A Superintendência de Transporte Coletivo de Vila Velha informa que a equipe fiscalizará os taxistas, perueiros e demais veículos de locomoção que estiverem irregulares no município. Esses veículos serão punidos conforme a lei.

Cobrança
Morador de Fundão, Denis Alves Rizzoli, quer saber quando o município terá linhas integradas ao sistema Transcol.
Disse que enquanto a tarifa no sistema é de R$ 1,70, os moradores pagam R$ 5,95 às empresas que atendem à comunidade.
A Ceturb-GV informa que o serviço de transporte intermunicipal rodoviário entre Fundão e Vitória é delegado às empresas privadas sob regime de permissão, assim como são os do Transcol.
Quanto à expansão da integração física e tarifária destas linha ao sistema, a Ceturb informa que isso poderá ocorrer a partir da implantação dos quatro novos terminais de integração na Região Metropolitana, tendo em vista que os atuais não comportam novas integrações.
Cancelamento
O funcionário público Marcelo Nogueira Pompermayer, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Vivo. 
Disse que está há mais de 15 dias tentando cancelar duas linhas. “Fico horas esperando atendimento no telefone e não consigo. Na loja, eles só habilitam e não cancelam linhas”, disse.
A Vivo informa que as linhas foram canceladas, conforme o cliente solicitou.
Melhorias
O aposentado José Teixeira Lopes, de Rio Marinho, Vila Velha, quer saber quando a rua Pendanga, onde mora receberá melhorias.
“Convivemos com poeira e lama”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a Administração Regional fará a manutenção da via.
Foi realizado o patrolamento, capina e limpeza geral.
Taxa
A aposentada Lúcia de Oliveira Silva, de Vila Palestina, Cariacica, reclama da taxa de esgoto cobrada pela Cesan. 
“Querem que eu pague R$ 120,00, mas no bairro nem todos pagam por este serviço. Por que só eu tenho que pagar?”.
A Cesan esclarece que o serviço de coleta e tratamento de esgoto é realizado quando o morador solicita a ligação do seu imóvel ao sistema da empresa.
Os imóveis que não estão ligados ao sistema de esgotamento sanitário da Cesan lançam seus esgotos na rede de drenagem pluvial, cabendo ao município fiscalizar.
Carteira
O operador de máquinas Jorge dos Santos, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama do Detran.
Disse que teve seu direito de dirigir suspenso por dois meses e obrigatoriedade de freqüência em curso de reciclagem em instituição credenciada.
“Deixei minha carteira na Ciretran, fiz o curso recomendado, mas ainda não consegui retirar minha carteira. Já se passaram 79 dias e estou sem o documento”, disse. 
A Assessoria Jurídica de Trânsito do Detran informa que o prontuário do leitor está desbloqueado e foi remetido à Ciretran de Vila Velha/ES para a entrega. 
Agentes
O motorista Deroni de Azevedo, de Vila Graúna, Cariacica, reclama dos agentes de trânsito de Vitória que atuam próximo à Segunda Ponte.
Dizem que quando existe engarrafamento estes profissionais não criam alternativas para desafogar o fluxo de veículos. “Ficam de braços cruzados”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que os agentes de trânsito atuam nas principais vias a partir da rodoviária até a Praça Oito nos horários de maior movimento, com o objetivo de auxiliar na fluidez do trânsito de veículos e pedestres. 
A PMV lembra ainda que é necessário garantir o direito de travessia do pedestre, motivo pelo qual nem sempre é dado prioridade ao trânsito de veículos.
Lixo
A dona-de-casa Maria José de Castro Oliveira, de Vera Cruz, Cariacica, reclama que o carro de coleta de lixo não está passando pela rua Monte Castelo.
O lixo tem ficado acumulado na rua, causando a proliferação de ratos e baratas”, disse. 
O diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio César Martins, informa que uma equipe irá ao local para verificar a situação do terreno. 
Em relação ao lixo, o diretor de Limpeza Pública, Djalma Dias, informa que mandará uma equipe ao bairro para realizar os serviços.
Cartas
O agente de estudos do mercado Joel Cordeiro, de Colina de Laranjeiras, Serra, quer saber quando o bairro receberá a distribuição domiciliar de correspondências.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que será implantada uma Caixa Postal Comunitária no bairro a fim de atender uma reivindicação da comunidade apresentada durante uma reunião com técnicos da empresa. 
Obras
O segurança Wenderson dos Santos, de João Goulart, Vila Velha, reclama da falta de rede de esgoto e de creche municipal no bairro onde mora. Ele quer saber quando o bairro receberá estas obras.
O assessor técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira, informa que o Programa Multi-Setorial Integrado (PMI) contemplará o esgotamento sanitário, embora este seja de responsabilidade da Cesan. 
Quanto à creche, o secretário de Educação, Roberto Belling, informa que já foi adquirido um terreno no bairro onde será construída uma creche e uma escola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>