Nepotismo, conduta retrógrada
<b> “O vocábulo está intimamente l0igado aos 
pontífices da Igreja Católica’’ </b><br>
Gabriel Quintão Coimbra <br>
A palavra “nepotismo” tem impregnada em sua própria origem etimológica um sentido de favorecimento, pois deriva do latim “nepos”, “nepotis”, significando, respectivamente, neto, sobrinho. 
Contudo, o vocábulo, tal como hoje difundido em todo o mundo, está intimamente ligado aos pontífices da Igreja Católica, os quais tinham por hábito conceder cargos e favores aos seus parentes mais próximos. 
Assim, nepotismo passou a ser associado ao comportamento dos agentes públicos que abusivamente fazem concessões aos seus familiares.
Um precedente histórico pode ser encontrado na carta de Pero Vaz de Caminha ao Rei D. Manuel, de 1º de maio de 1500, na qual pedia o retorno de seu genro Jorge, ladrão degredado na Ilha de São Tomé. 
Outro exemplo pode ser constatado na conduta de Napoleão Bonaparte, que nomeou seu irmão, Napoleão III, para governar a Áustria. 
Atualmente, é comum visualizar-se no Brasil situações chamadas de “nepotismo institucionalizado”, das quais é exemplo a nomeação de primeiras-damas para condução de instituições sem fins lucrativos, porém de inegável importância social e, por vezes, dotadas de grande estrutura patrimonial. Trata-se de conduta igualmente reprovável.
Desse modo, a prática do nepotismo, ao valorizar os laços familiares em detrimento do interesse público, da igualdade entre cidadãos e do perfil mais adequado para o cargo, viola, respectivamente, os princípios da moralidade, impessoalidade e eficiência, previstos no artigo 37 da Constituição, independentemente de vedação legal expressa, conforme já decidiu o Superior Tribunal de Justiça (REsp n.150.897-SC).
É possível afirmar, portanto, que o nepotismo configura ato de improbidade administrativa que atenta contra os princípios da Administração Pública, previsto no art. 11 da Lei n. 8.429/92 (Lei de Improbidade Administrativa). A existência de lei específica é dispensável frente aos referidos princípios.
Nessa linha de raciocínio, as sanções aplicadas ao agente público, bem como aos beneficiários contratados indevidamente, estão previstas no art. 12 da Lei de Improbidade Administrativa, cabendo destacar a perda da função pública, a suspensão dos direitos políticos de três a cinco anos e o pagamento de multa civil de até 100 vezes o valor da remuneração recebida.
O nepotismo também poderá caracterizar desvio de finalidade, pois o preenchimento de determinado cargo sempre estará voltado ao interesse público. 
Em outras palavras, é importante analisar a natureza do cargo, as aptidões do agente que preencherá a vaga, a razoabilidade da remuneração recebida e o atendimento ao interesse público. 
A inobservância de um desses elementos configurará desvio de finalidade, e, via de conseqüência, ato de improbidade administrativa. Esse é o entendimento do Ministério Público Federal.
No ES, a vedação ao nepotismo não se restringe às hipóteses elencadas na Constituição Estadual (art. 32, VI). A proibição é mais ampla, abrangendo qualquer pessoa que mantenha vínculos com o agente favorecedor e cuja nomeação não atenda ao interesse público ou à igualdade entre cidadãos. 
A norma não pode ser interpretada literalmente, sob pena de não alcançar tios, primos, sobrinhos e companheiros que vivam sob regime de união estável ou que mantenham relações homoafetivas. 
A interpretação deve levar em conta a finalidade da regra, que é impedir a formação de dinastias no âmbito do aparato estatal.
O nepotismo representa uma conduta retrógrada. Somente os agentes ostentadores de grande equilíbrio e retidão de caráter conseguem manter incólume a dicotomia público e privado, impedindo que interesses de ordem pessoal desvirtuem a atividade pública que se propuseram a desempenhar.

Gabriel Quintão Coimbra 
é acadêmico de Direito e 
estagiário concursado do 
Ministério Público Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>