Colatina fecha cerco contra animais 
<b> No município é 
proibida a criação
de animais na área
urbana e prefeitura
vai intensificar
fiscalização </b>
 
COLATINA – A Vigilância Sanitária (VS) de Colatina deu início ontem ao trabalho de fiscalização para impedir que moradores criem animais na área urbana do município. 
A coordenadora do órgão, Margarete Zacché, informou que nos últimos dias cresceu o número de pessoas que ligam para a VS denunciando vizinhos que criam animais em seus domicílios.
Margarete acentuou que de acordo com a legislação sanitária do município, os moradores não podem ter criação de animais – como galinhas, porcos, cabritos, patos e perus – na área urbana. 
Ela ressaltou que quando for confirmada essa situação irregular, no trabalho de inspeção que está sendo feito, os técnicos da Vigilância Sanitária irão notificar os moradores, dando prazo de 15 dias para que os animais sejam retirados do local.
Depois de esgotado o prazo estipulado, uma nova vistoria será realizada e se o problema persistir, o morador será multado em quatro Unidades Padrões Fiscais do Município de Colatina (UPFMC), R$ 251,32, e os animas serão apreendidos.
De acordo com Margarete, os animais recolhidos ficarão em quarentena no Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), onde serão examinados por veterinários. Os animais que estiverem em condições de serem utilizados na alimentação serão doados a instituições beneficentes. 
Em relação a animais de estimação, Margarete explicou que não há nenhuma proibição em tê-los nas residências, desde que seja feito regularmente o trabalho de higienização do ambiente. 
Os donos de cães e gatos devem manter os animais dentro de seus domicílios, não permitindo que eles fiquem soltos pelas ruas. Na inspeção feita pelos técnicos da Vigilância Sanitária, quando for encontrado algum animal solto nas ruas, o CCZ será acionado para fazer o recolhimento. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

