CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Grupo de elite
Isso me preocupa, porque em uma semana não se faz um grupo de elite.
De outro lado, ouvi comentários de insatisfação de outros polícias que fazem ronda na área do 1° BPM, onde diziam que o curso que o grupo estava fazendo, 90% do 1° BPM já fez.
Quem sai perdendo com isso é a sociedade que, ao invés de ter um batalhão de elite, já que todos estão preparados para lidar com situações extremas, terá 20 policiais combatendo a violência, e o resto em viaturas.
Nós precisamos é de uma polícia de elite, não de um grupo, e que sirva a toda a sociedade, não só bairros nobres.
E que sejam de elite, com armas novas, não com armas do tempo da vovó, como apareceu em A Tribuna.
Marcelo Pereira Amorim - Maruípe – Vitória

Magistério
As condições mínimas de trabalho e o tratamento dado aos profissionais do Magistério, especialmente aos professores, reflete na péssima educação no País como um todo, sendo uma das piores do mundo. 
Culpa cabe também aos próprios professores, que não se valorizam na medida em que tratam o Magistério como se fosse trabalho social de abnegação, sacerdócio.
Somos profissionais iguais aos outros, temos curso superior, pós-graduação, mestrado, não podemos ficar a reboque dos que têm a mesma formação, com a agravante de que a profissão é de alto risco, os melhores se afastam, procurando áreas onde se remunera melhor.
Politicamente, temos condições de impor, pois somos formadores de opinião.
Aloísio Medeiros - Bairro República – Vitória

Fazenda
Sabe-se que há um movimento, por parte de um grupo, no sentido de restaurar e recuperar o que ainda resta das quase ruínas da Fazenda do Centro, no interior do município de Castelo, Sul do Estado.
São alguns cidadãos preocupados com o total desaparecimento dos últimos vestígios daquilo que é ainda o marco inicial da colonização do interior daquela rica região sulina.
Alguns esforços têm sido feitos nesse sentido mas, por falta de melhor planejamento, acabaram dando em nada.
Há um estudo para que, após a recuperação e restauração, seja dada destinação de âmbito social e cultural, sem que haja conotação e interferência com interesses e vaidades, no sentido de usufruir vantagens pessoais ou até mesmo dividendos políticos de grupos.
Seria um trabalho dirigido e administrado pela comunidade local, com orientação técnica e apoiado por toda a sociedade e classe conservadora.
Guido G. Zanchetta - Bairro República – Vitória

Santa Cruz
Proprietário de casa em Santa Cruz há mais de 40 anos, mais uma vez aproveito esta seção para reclamar do Dertes pela falta de consideração do citado departamento para com os moradores de Santa Cruz, no que diz respeito ao trecho da ES-010 em frente à Colônia de Férias do Sesc. 
Os paralelepípedos estão com buracos enormes, causando prejuízos aos donos de veículos obrigados a trafegar por ali. Sabe-se que o Sesc não permite que o Dertes asfalte aquele trecho. Espero providências.
Jobel Teixeira - Santa Cruz (ES)

Fidelidade
Estou agradecida pela fidelidade ao texto de minha carta, publicada no dia 09/07, um sábado, com o título “Violência”. 
No entanto, peço uma correção no sobrenome. Meu irmão chamava-se Francisco José Zóboli. Obrigada, mais uma vez.
Genilsa Zóboli - Jardim da Penha – Vitória

José de Ribamar
Quero parabenizar um verdadeiro mestre na arte de ensinar. Esse professor consegue descomplicar os mais diverso problemas que levamos para a sala de aula. 
Dr. José de Ribamar é o seu nome. Apesar de ser excelente professor de Direito Civil, sua aula de cidadania e ética foi de deixar veterano de queixo caído. 
Outro dia, sua aula foi, como sempre, participativa e inesquecível. Ele deu uma explanada sobre o comportamento ético dos operadores do Direito, dizia que as pessoas que trabalham com a justiça, em especial advogados, devem ter compromisso com a verdade.
A postura ética desse profissional, diante dos mais obscuros casos, é o que o torna diferente. Um advogado não pode, em hipótese nenhuma, mentir para o cliente, prometendo o que não pode cumprir, utilizando meios ilícitos para tirá-lo de situações difíceis ou para seu próprio enriquecimento. 
Operador do Direito não é fada madrinha, muito menos gênio da lâmpada, capaz de satisfazer desejos impossíveis. 
O mercado está saturado de pessoas que querem tirar o pé da lama num único caso. O advogado tem de ganhar dinheiro, afinal de contas o que se paga em faculdade particular não nos permite fazer caridade. 
Mas, nesses tempos bicudos, muita gente está se vendendo por ninharia e entrando no rol dos advogados do diabo. Tenho pouca vivência no ambiente jurídico mas eu e meus colegas somos unânimes em declarar que dr. José de Ribamar é um dos melhores professores que já tivemos.
Anderson da Costa Ribeiro - Boa Vista I – Vila Velha

Liberdade para voar
Os pássaros são tão encantadores que pessoas os prendem para os terem por perto. 
Se todos fossem soltos e ninguém mais os prendesse, em curto espaço os teríamos encantando, felizes, os nossos jardins.
Existem alguns pássaros não interessantes aos predadores, embelezando nossos jardins: bem-te-vis, beija-flores, cambuciras, bombeirinhos, pardais, rolinhas, etc, esperando que um dia a consciência dos predadores ocasione a soltura de seus amigos coleiros, canários da terra, curiós, trincas-ferro, sabiás, catataus, gaturamas etc.
Você, que acaba de ler esta mensagem e tem algum pássaro preso, liberte-o. Com certeza, você e ele serão mais felizes.
Paulinho Prado - São Cristóvão – Vitória

Pedro Maia
Foi totalmente infeliz, ridícula e revoltante a recente crônica a respeito da também revoltante volta da rinha de galos na Serra.
Respeito o referido repórter como um dos homens de imprensa mais esclarecidos do Estado, mas as asneiras que disse, apoiando as rinhas, passaram dos limites e, tenho certeza, revoltaram muita gente, principalmente cidadãos serranos.
Será que o ilustre repórter pensou duas vezes, ou mais, na manifestação contrária já conhecida do povo serrano?
O cidadão que apóia rinha de galos, ou outra contenda qualquer envolvendo animais, não passa de um sadomasoquista insensível às manifestações populares e à modernidade.
Fernando Baptista Vianna - Ibes – Vila Velha

Erramos
Por um problema técnico, na capa da edição de ontem a palavra “alerta’’ foi publicada com crase. O correto é sem crase.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>