Protesto contra reforma política
<b> Nova bancada
quer mudar 
projeto que proíbe
interrupção de
mandato para
disputar cargo </b><br>
 <br>
A proposta de reforma política que proíbe governadores, prefeitos, senadores, deputados e vereadores de interromperem os mandatos para disputarem outro cargo já provoca discussão.
Os deputados federais eleitos se mostraram contrários à medida da forma como ela está sendo apresentada.
Para Rita Camata (PMDB), a reforma política deveria discutir pontos mais importantes do que o chamado trampolim político, como o financiamento público de campanha, o voto distrital e a fidelidade partidária.
“Não vejo a menor dificuldade em um político eleito disputar outro cargo. Ele vai depender do povo que vai ter oportunidade de votar e indicar se quer que ele saia ou não”, ressaltou.
A mesma opinião tem o deputado Jurandy Loureiro (PSC). “É mais do que normal disputar outro cargo. Há tanta coisa para discutir em vez disso. Quem manda na vida pública de um político é o povo, é o grupo, às vezes você entra em uma candidatura de prefeito porque o partido necessita e porque o povo pede”, afirmou.
Já o deputado reeleito Carlos Humberto Mannato 
(PDT) é contrário ao trampolim político, mas acredita que a proposta não é a melhor forma de proibir a interrupção do mandato.
“A forma mais fácil de acabar com isso é fazer a coincidência de mandatos, fazer uma eleição só. O que atrapalha é a eleição a cada dois anos. É cômodo deixar o mandato para disputar eleição”, explicou.
Outros deputados eleitos também avaliam que o fim do trampolim político deve ser mais discutido. No entanto, eles afirmaram que a proposta ainda precisa ser mais detalhada.
“Não tomei conhecimento ainda e eu defendo a reforma partidária, que não é a mesma coisa, mas não impede que possamos inserir essa discussão. A princípio acho positivo”, disse Sueli Vidigal (PDT).
Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), Neucimar Fraga (PL) e Iriny Lopes (PT) também ressaltaram que preferem discutir mais a proposta.
“Largar um cargo para disputar outro é relativo. Às vezes o político recebe um clamor eleitoral, por outro lado existem aqueles que trocam os projetos partidários pelos pessoais”, acrescentou Iriny. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>