PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Boa impressão
Uma impressora que promete ser uma “mão na roda” para muita gente. O motivo? Ela imprime, apaga e reimprime informações até 500 vezes em uma única folha especial de plástico.
A novidade é da Toshiba e, quando sua vida útil chega ao fim, a folha pode ser reciclada. 
Quando a superfície é aquecida a 82 graus, a folha retém o pigmento de cor negra. Quando aquecida apenas a temperaturas entre 55 e 77 graus, a página “se apaga”. 
A impressora trabalha nessas faixas de temperatura de acordo com o que for requerido pelo usuário. O equipamento custa cerca de 5 mil libras (R$ 20 mil, em média). Cada folha sai por 5 libras.

Hello Kitty
Depois de servir de inspiração para a criação de roupas, brinquedos, materias escolares e muitos outros produtos, a Hello Kitty conquista o mercado dos produtos eletrônicos.
Especialmente para os fãs da gatinha mais querida do mundo, acaba de ser lançado o DVD player da Hello Kitty. O tocador vem com uma carcaça toda cor-de-rosa, mesma tonalidade do controle-remoto, display fluorescente e também tem sistema de scan progressivo. 
O equipamento é compatível com os formatos de DVD, CD, CD-R, CD-RW, MP3 e HDCD. Custa US$ 90. 

Bolinha musical
Cada vez mais populares, os tocadores de MP3 estão disponíveis em uma infinidade de formatos que agradam a todos os gostos. 
A nova surpresa desse segmento é o Soundwave 1 GB Pink, que vem em forma de uma bolinha com 4,8 centímentros de diâmetro. Pesando apenas 50 gramas, ele possui superfície emborrachada e memória Flash para guardar 1 GB de músicas. 
O pequeno tocador tem, ainda, duas telinhas OLED coloridas, bateria interna recarregável e conexão USB 2.0 de alta velocidade. O preço sugerido é de 39,99 libras (em torno de R$ 170,00). 

Canções para acordar
Tudo bem que levantar da cama cedo não é uma tarefa muito agradável, mas despertar com música até que pode contribuir para o seu bom humor matinal. A Apple lançou um rádio-relógio compatível com os alguns modelos de iPod (vídeo, 4G e Photo, nano 1 e 2G e iPod mini).
O XtremeMac Luna vem com controle-remoto sem fios e a possibilidade do usuário utilizar o som do seu iPod para acordá-lo todas as manhãs com suas canções preferidas. 
Ele conta com amplificador de dois canais que desembocam em duas caixas acústicas, além de um sistema de menus de configuração semelhantes ao do próprio iPod. O produto chega aos Estados Unidos no próximo dia 18 e custará US$ 150.

Destruição segura
Uma dica moderna para você destruir os papéis em sua empresa ou em casa com sigilo e segurança. Leve e compacta, a fragmentadora modelo FR-9803, da Elgin, detona até oito folhas de uma só vez em tiras de seis milímetros e vem com cesto de papel de 17 litros.
O equipamento, que custa cerca de R$ 199,00, tem funcionamento automático pelo contato das folhas e chave seletora de três posições: off, auto e reverso. 
A abertura da fenda pela qual os papéis são colocados é de 22 centímetros. A Elgin também dispõe de outros dois modelos de fragmentadoras: o FR-5503 e a FR-5502. 
Ambas destroem até cinco folhas de uma só vez em tiras de seis milímetros. O FR-5503 é portátil e pode colocado no cesto de sua preferência. 
Já o FR-5502 acompanha cesto de papel de 10 litros. As duas custam R$ 99,00 e R$ 169,00, respectivamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>