Arrastão na Grande Vitória
<b> Quadrilhas roubaram 55 carros no final de semana, sendo 10 veículos de turistas  </b>
 
As quadrilhas de ladrões de carros que atuam no Estado fizeram um arrastão neste final de semana e roubaram 55 carros na região da Grande Vitória. Dez turistas, que passam férias no Espírito Santo, foram vítimas dos bandidos. Nove seqüestros-relâmpago, seguidos de roubos de automóveis também foram registrados pela polícia. Durante a semana, a média de carros roubados é de 25, ou seja, nos finais de semana o número de ocorrências dobra. Segundo as estatísticas da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), este ano 377 automóveis foram furtados ou roubados em todo o Estado. Somente na Grande Vitória foram registradas 311 ocorrências, contra 66 no interior. Foram 231 furtos e 146 roubos de automóveis. Duzentos e quarenta carros, 65 motos e 13 caminhões foram roubados no mês passado. A capital é a campeã em roubos e furtos, com 83 ocorrências. Os bairros mais visados pelas quadrilhas são Praia do Canto e Jardim da Penha, em Vitória, Praia da Costa e Itapoã, em Vila Velha, Laranjeiras, na Serra, e Campo Grande, em Cariacica. Quase 50% dos roubos e furtos ocorrem nestes bairros. Durante o verão o número de automóveis que circulam no Estado sofre um acréscimo de aproximadamente 35% em função do fluxo de turistas que chegam de outros estados. Por conseqüência, o número de roubos e furtos acompanha o aumento da frota. “São milhares de pessoas passando férias no Estado. Além disso, a nossa frota aumentou depois que o IPVA baixou de 4% para 2%. As greves das polícias Perito vistoria carros roubados no pátio da Delegacia de Furtos Civil e Militar também ajudaram a aumentar o número de ocorrências em janeiro”, disse o delegado Cláudio Victor, da DFRV. Segundo o delegado, as quadrilhas que agem na região Sudeste sabem do aumento da frota de carros no Espírito Santo durante o verão e se deslocam para cá. Os carros geralmente são levados para outros estados, onde são clonados ou desmanchados para terem as peças vendidas em ferros-velhos. Os furtos e roubos de automóveis ocorrem com maior intensidade nos locais onde há grande concentração de pessoas e os balneários se tornam um atrativo para os bandidos. No início de janeiro, a polí- cia desbaratou em Guarapari uma quadrilha que agia roubando turistas na Rodovia do Sol e na BR-101. Armados e com carros, os bandidos abordavam inclusive veículos em movimento nas estradas.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

