Procurador admite que furou sinais
<b> José Paulo Nogueira da Gama
disse que bateu na motocicleta
de um agente porque pensou
que estava sendo perseguido </b><br>
 <br>
O chefe da Procuradoria Geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, confessou na manhã de ontem que furou três sinais e bateu na motocicleta pilotada por um agente de trânsito, no momento em que estava sendo seguido pelas ruas do bairro Santa Lúcia, em Vitória, às 17h30 de domingo.
O procurador alegou, no entanto, que não teve intenção de bater na moto, conduzida pelo agente Rerisson Louzada, 30 anos. Ele disse que se envolveu no acidente porque estava tentando fugir de um carro que o estaria perseguindo.
Segundo o assessor de imprensa do Ministério Público Estadual (MPE), Joelson Fernandes, o procurador se envolveu no acidente porque seu carro, um Vectra cinza, placa MQL-5925, teria sido fechado pelo agente de trânsito.
Conforme o assessor, o procurador agora vai andar em um carro blindado e acompanhado de mais dois veículos oficiais, além de contar com a proteção de seguranças.
Segundo Fernandes, no domingo o procurador estava saindo de uma reunião com amigos e ia para casa. Ele disse que Calmon está abalado com o que aconteceu e não tinha condições de dar entrevista ontem.
A assessoria informou também que assim que chegou em casa, Calmon ligou para o secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, avisando sobre o que tinha ocorrido.
No final da tarde de ontem, o procurador se reuniu com Martinelli para definir que outras providências podem ser tomadas.
De acordo com a assessoria, Calmon alegou que não obedeceu à ordem do agente de trânsito para parar seu veículo porque imaginou que estava sendo perseguido por criminosos.
Ainda conforme a assessoria, a orientação dada pelo setor de segurança do MPE aos seus promotores e procuradores é a de não parar o veículo na rua quando se sentirem ameaçados.
Por isso, o procurador seguiu direto para sua casa, que fica no edifício Morena da Praia, na avenida Rio Branco, na Praia do Canto.
Já em casa, o procurador tomou um banho e depois foi ao Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), da Unimed, na avenida Leitão da Silva, visitar o sogro, que está internado.

Carteira pode ser suspensa
O chefe da Procuradoria Geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, pode ter sua carteira de habilitação suspensa por 30 dias e ter que fazer um curso de reciclagem para receber o documento de volta.
Isso porque ele recebeu três multas gravíssimas em função de ter furado três sinais luminosos no final da tarde de domingo, na avenida Leitão da Silva, em Vitória.
A multa tem o valor de R$ 191,53, o que totaliza R$ 574,59. Além disso, cada multa eqüivale à perda de sete pontos na carteira de habilitação e, como foram três multas, o valor final foi de 21 pontos.
Segundo a assessoria de imprensa do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), entre 21 e 24 pontos, o motorista pode ter a carteira suspensa durante 30 dias e ter que fazer o curso de reciclagem para obtê-la de volta. Isso, se o condutor do veículo recorrer às multas e não ganhar os recursos.
O gerente de Fiscalização e Operações de Trânsito da Guarda Municipal de Vitória, tenente José de Lucas, disse ontem que a atitude do agente Rerisson Louzada de seguir o procurador para anotar a placa do carro dele a fim de confeccionar a ocorrência da multa, foi correta.
“Ele não o perseguiu. Não é essa a orientação que damos. O agente tem que anotar a placa do carro para fazer a notificação e tentar abordar o condutor para saber o que está acontecendo e orientá-lo sobre os riscos o trânsito. Como ele não parou, o agente agiu certo em segui-lo para tentar fazer as orientações”, explicou o tenente.
Depois que receber os documentos sobre a ocorrência do acidente, o gerente disse que vai encaminhar à Corregedoria da Guarda para analisar o caso.
O presidente do Sindicato dos Agentes Municipais de Trânsito do Estado do Espírito Santo (Samte-ES), Ricardo Margon, também afirmou que o agente foi correto.
“Se possível, o agente tem que ter a assinatura do condutor para fazer a notificação da multa, mas como ele não parou, o agente fez certo em ir atrás porque precisava da placa do veículo”.

“Me deu um empurrão”
O agente de trânsito da Guarda Municipal de Vitória, Rerisson Louzada, contou em entrevista à reportagem de A Tribuna como foi a abordagem ao carro em que estava o chefe da Procuradoria Geral de Justiça do Estado, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, no final da tarde de domingo. Rerisson afirmou que foi o procurador que atingiu a sua moto.

A Tribuna – Como aconteceu o acidente?
Agente Rerisson Louzada – Eu estava passando na avenida Leitão da Silva e vi quando o Vectra furou três semáforos. Como era minha rota, entrei na avenida Rio Branco e parei ao lado dele. Pedi para o motorista abaixar o vidro e encostar o carro porque iria orientá-lo.
– E ele parou?
– Puxei a moto mais à frente e saí da lateral dele para que pudesse encostar. Mas ele jogou o carro para a esquerda e tentou sair. Nesse momento, coloquei a moto na frente do carro e ele encostou a traseira do Vectra na moto e me deu um empurrão. Não cheguei a cair.
– E depois, o que aconteceu?
– Desci da moto e a deixei na frente do carro dele. Aí ele deu ré e jogou o veículo para o meu lado e para cima de mim. Então, saí da frente e ele arrancou.
– Depois disso você foi atrás dele?
– Eu ia passar por ele para tentar abordá-lo de novo mais à frente. Mas ele freou e foi para a esquerda e atingiu a moto que eu estava. Foi quando me machuquei e arranhei o joelho direito. Ele foi embora para a Praia do Canto e fez um retorno para entrar em casa.
– Você o seguiu?
– Eu fui seguindo para pegar a identificação da placa do carro e tinha que abordá-lo para entregar a notificação de avanço de semáforo. Mas o porteiro abriu o portão e ele entrou no prédio. De lá, fui para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e fiz exame de corpo delito no Departamento Médico Legal (DML).
– Você sabia que se tratava do procurador?
– Não. Soube no DPJ. Eu não o conheço pessoalmente.
– Você acionou a polícia? 
– Quando anotei a placa do carro, passei para a central da Guarda Municipal, que acionou Ciodes e as viaturas estiveram no local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>