Caminhos para vetar sites
<b>  </b>
 
A preocupação com o contato de crianças e adolescentes com conteúdo impróprio na internet vem aumentando tanto que os navegadores mais modernos trazem ferramentas para controlar a navegação na rede. Para impedir que qualquer site possa ser acessado, o processo é relativamente simples. Depois de abrir o Internet Explorer, procure a barra de tarefas e clique em Ferramentas e depois em Opções da Internet. Uma janela irá se abrir. Clique em Conteúdo e em seguida na opção Ativar, no bloco supervisor de conteúdo. Uma outra janela vai aparecer na tela, com uma lista com as proibições para Linguagem, Nudez, Sexo e Violência, por exemplo. Escolha um e embaixo acerte o nível de bloqueio e clique em OK. Depois disso, basta escolher uma senha que apenas o instalador do sistema saiba. Somente com a senha será possível entrar naquelas páginas. Outra forma de inibir a entrada em sites impróprios é verificar os sites gravados no disco rígido da máquina. Para isso, deve-se abrir o programa Windows Explorer, e na seqüência as pastas C, Windows, Temporary Internet Files. Lá estarão todos os sites visitados que couberem na memória do computador. O Histórico, um reloginho na barra de tarefas, também pode ajudar, já que ele mostra os sites visitados durante cerca de três semanas. Na internet e em lojas especializadas é possível encontrar programas de bloqueio. Entre os mais seguros estão o We-Blocker, que é gratuito e está disponível na rede. Além dele, existem o One Light Corporation bouce 2.0; o Solid Oak Software Inc Cybersitter 2001.1.9.25; e o Visionsoft childlock 3.0. Esses podem ser adquiridos em lojas especializadas.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

