QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Depósito irregular de lixo
A ferroviária aposentada Sônia Maria Ramos Mascarenhas, moradora de Itapoã, Vila Velha, reclama da quantidade de lixo depositada nas ruas Natal  (foto) e Antônio Régis, perto de uma academia de ginástica do bairro. Segundo ela, todo tipo de entulho é depositado no local. 
“Quando chove, a água se mistura com o lixo e suja toda a rua. Dia desses, um carro passou e fui atingida pela água suja. Fiquei doente duas vezes depois que isso ocorreu”, protesta.
Ainda segundo ela, quando chove as ruas de Itapoã ficam totalmente inundadas, deixando moradores ilhados e espalhando focos de dengue.
“Quase todos os moradores do meu prédio, que tem 24 andares, já pegaram dengue”, protesta, acrescentando que há grande quantidade de ratos no local citado. “Solicito providências urgentes às autoridades municipais’’. 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, por meio da Coordenação de Limpeza Pública, informa que o local é ponto crítico de lixo, mas é feita limpeza uma vez por semana nas ruas citadas pela moradora e vias que as contornam. 
“A prefeitura está analisando esse tempo de limpeza para, se comprovada a necessidade, passar mais vezes nos locais.’’ 
Pede ainda aos moradores que colaborem, evitando jogar lixo nas vias públicas.

Valão
A autônoma Genilsa de Souza Nogueira, de Primeiro de Maio, Vila Velha, denuncia que o valão que corta a rua Santa Maria está acima do nível. “Quando a maré sobe ou chove mais forte, a rua fica alagada. A prefeitura tem conhecimento do problema, mas não toma providência’’.
A Secretaria de Obras da PMVV, por meio do administrador regional responsável por aquela região, Ivo Canal, informa que o problema será solucionado assim que forem realizadas as obras de macrodrenagem, já iniciadas nos bairros Alvorada e Jardim Marilândia.

Faixas
O técnico em segurança do trabalho Noel Rosa Júnior, de Jardim Camburi, Vitória, denuncia que motoristas não estão respeitando faixas de pedestre e sinais instalados ao longo da avenida José Rato, no Bairro de Fátima, Serra. 
“Criou-se um risco grande para quem transita por lá como pedestre.”
O Departamento de Trânsito da Serra (Detro) informa que mantém agentes escalados diariamente, e também viaturas circulam pela região com freqüência. 
O Detro esclarece também que as infrações flagradas  são sempre autuadas.

Propaganda
A funcionária pública Sandra Nascimento, de Eurico Salles, Serra, reclama da ação de cabos eleitorais. “Colaram adesivos de propaganda em minha parede, inclusive na caixa de luz, e a Escelsa não teve como fazer a leitura”.
O TRE/ES informa que instalou serviço (0800-286-9988) para receber denúncias de irregularidades eleitorais.
“Esteve disponível , no 1º turno, de 11 de setembro a 2 de outubro e está novamente disponível desde ontem até o dia 30. O horário de atendimento personalizado será sempre das oito às 20 horas. 
A moradora pode também procurar o promotor eleitoral de sua zona ou efetuar denúncia através do telefone Disque-MP  0800-2839840 das 9 às 18 horas ou, ainda, no site www.pres.mpf.gov.br. 
Compras
O químico Rodrigo Perdigão, de Laranjeiras, Serra, reclama do supermercado Carone de Vila Velha.
“Ao fazer compras, fui surpreendido no caixa com a informação de que meu cheque só seria aceito se eu tivesse cadastro na loja. Lá há apenas um aviso num balcão de guarda-volume, não é visível na loja nem no estacionamento. Funcionários se limitam a informar que é norma da empresa.”
Gerente Operacional da Rede Carone, Lacyr Alves esclarece que o Procon orientou que a empresa fixasse nas recepções das lojas o cartaz: “Senhores clientes, só recebemos cheques de clientes cadastrados na empresa”.
“Ao longo de anos temos, não só através dos cartazes, mas também com comunicação interna pelo nosso sistema de som, informado os critérios de recebimento de cheques. 
Infelizmente, não podemos colar cartazes em toda a loja e no estacionamento. Pedimos desculpas ao cliente, informando que a funcionária que o atendeu foi convidada para reciclagem.’’ 
Carteira
O carreteiro Paulo da Silva, de Cariacica-Sede, quer saber quando terá sua carteira devolvida pelo Detran. “Está apreendida desde que sofri acidente. “Ficaram de entregar uma carteira categoria B, para que eu possa dirigir carro pequeno”.
O Detran informa que o reclamante está em auxílio-previdenciário e foi considerado temporariamente inapto para condução de veículo, em conformidade com o CID informado pelo perito do INSS. 
“Para reaver sua CNH, retida no Centro de Exame Médico e Psicotécnico, deverá agendar nova perícia pelo telefone 3137-2661, munido de avaliação atual do seu estado de saúde.”
Queda
O técnico em eletrotécnica Edalmo Fernandes, de Solon Borges, Vitória, reclama de constantes quedas de energia no bairro. “Existem muitas oficinas que usam equipamentos pesados, com isso a queda de tensão nas residências é constante’’. 
A Escelsa informa que já esteve no bairro.
Lixo
O auxiliar de administração e finanças Diogo Nunes, do Ibes, Vila Velha, denuncia depósito, segundo ele irregular, de madeira e lixo na rua Cruzeiro do Sul. “Todas as vezes que a máquina da prefeitura recolhe o lixo, abre um buraco próximo ao muro da escola e quebra os canos d’água”. 
A Coordenação de Limpeza Pública informa que a PMVV está ciente do problema no local, um ponto crítico de lixo. “A limpeza é feita duas vezes por semana. Já existe projeto orçado para refazer a calçada em torno desse muro”. 
Conta
O motorista Robson Santana, de Maruípe, Vitória, reclama da Vivo. “Comprou linha no plano 45 minutos, pedindo bloqueio quando findassem os minutos contratados no valor de R$ 44. Só que a operadora enviou cobrança de R$ 325. Não tenho como pagar”. 
A Vivo esclarece que entrou em contato com o cliente e informou que o serviço que estava ativo em sua linha era o 
*444, ou seja, apenas o que informa o consumo, não o *446, no qual a linha é bloqueada após consumo de 100% da franquia. “Nesse caso a cobrança é devida’’. 
Escavação
A recreadora Maria Dias, de Tucum, Cariacica, reclama de obra feita por um vizinho na rua Castelo Branco. “Fez escavações e acabou reduzindo o tamanho da rua, apenas um carro passa por vez. Além disso, paralelepípedos estão soltos”.
O diretor da Divisão de Controle de Obras Particulares de Cariacica, Silvio Júnior, informa que uma equipe investigará a denúncia. 
Cama
O segurança José Costa, de São Pedro, Vitória, reclama da Lojas Mig, onde comprou uma cama por R$ 290. “Três dias após a compra, foi montada e percebi que estava com defeito. Liguei para a loja, mas nenhuma providência foi tomada”.
Gerente da Mig, Regional Espírito Santo, Éden Carlos informa que o problema está sendo solucionado, conforme acordo firmado com o cliente. 
Ratos
O porteiro Renildo da Silva, de Castelo Branco, Cariacica, denuncia infestação de ratos na rua Presidente Costa e Silva, próximo a um supermercado. “Estão tomando conta da rua. É a terceira vez que entram no motor do meu carro, cortam fios do alarme e roem a parte elétrica”.
Diretor do Centro de Controle de Zoonoses, Paulo Cornachini informa que a equipe está espalhando raticida em Alto Lage. “Será agendada visita ao bairro.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>