Gangue assalta supermercado
<b> Seis bandidos fizeram 21 reféns,
fugiram com cofre, trocaram tiros
com a polícia e balearam
passageiro dentro de ônibus </b><br>
 <br>
Seis homens com pistolas calibre 12 milímetros e ponto 40 invadiram o supermercado Perim, na avenida Luciano das Neves, no centro de Vila Velha, renderam o gerente e 20 funcionários do local e levaram o cofre com todo o dinheiro da empresa. Usando uniforme do supermercado, eles atiraram na polícia e feriram um passageiro de ônibus no momento em que o veículo passava pela avenida.
Na fuga, os bandidos ainda renderam um policial militar, roubaram a arma dele e tentaram matá-lo, mas foram impedidos por um outro PM, que viu a ação e reagiu, atirando.
O assalto foi às 6h50 de ontem e mais de 20 tiros foram disparados na avenida, atingindo dois veículos, a porta de uma loja, o toldo e o teto do estacionamento do supermercado. Os assaltantes conseguiram fugir em três carros – um Kadett cinza, um Golf branco e uma Parati branca – e, até a tarde de ontem, não haviam sido presos.
Os ladrões agiram 10 minutos depois do gerente chegar e abrir a loja. Dois assaltantes estavam com a blusa do uniforme da rede Perim e, às 5h30, chegaram a uma padaria próxima ao supermercado. Eles tomaram café e fizeram um lanche, enquanto esperavam o alvo do ataque abrir.
O gerente deixou a porta da loja entreaberta para a entrada de funcionários, mas, em seguida, a quadrilha entrou anunciando o assalto. Eles ainda renderam um cliente na entrada.
Os seis ladrões levaram o gerente e o cliente para o escritório e o fizeram dizer onde estava o cofre. Durante o assalto, o gerente foi ferido com coronhadas. Mais funcionários continuavam chegando e só perceberam o assalto quando o cofre já estava sendo empurrado pelas escadas. O valor roubado não foi divulgado.
“Ouvi um barulho estranho no escritório. Quando o cliente desceu, fiquei sabendo do assalto. Nos escondemos no depósito e alguns ligaram para a polícia”, disse um dos funcionários do açougue do supermercado.
Na fuga, um PM que chegava em casa – perto do Perim – foi rendido e obrigado a deitar no chão. A arma dele foi tomada e, quando os bandidos se preparavam para matá-lo, um outro policial, que saía para o trabalho sacou seu revólver e começou a atirar. 
Na troca de tiros, um pedreiro de 33 anos, que passava num ônibus da linha 507 foi ferido. Duas balas perfuraram a parte de trás do ônibus e atingiram de raspão as costas da vítima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>