Fiscal preso por corrupção
<b> Ele cobrou R$ 1 mil
para liberar obra no
Centro, foi filmado
pelo celular do
comerciante e
acabou preso </b><br>
 <br>
Um fiscal de 57 anos da Prefeitura Municipal de Vitória foi preso na manhã de ontem ao cobrar propina de R$ 1 mil para liberar a obra da loja do comerciante Eugênio Inácio Martini, dono de lojas de celular no Centro. Usando um celular, o comerciante filmou o fiscal recebendo e contando o dinheiro.
Indignado com a postura do fiscal – ele não terá o nome revelado porque participa da bancada de jurados na Justiça e assim tem direito a ter a identidade reservada –, o comerciante negociou com ele, mas chamou a polícia.
Ele foi levado para a Delegacia do Centro, onde foi autuado em flagrante por corrupção passiva e levado preso para o presídio de celas metálicas, em Novo Horizonte.
O comerciante explicou que há 30 dias iniciou uma reforma em sua loja e no prédio do Museu do Telefone, na rua Duque de Caxias, no Centro. Ele contou que teve até alguns problemas para conseguir autorização para seguir com a obra, mas ontem tudo já estava regularizado.
Às 10 horas, o fiscal chegou ao estabelecimento e perguntou sobre a licença. Martini apresentou a documentação, mas o fiscal alegou que faltava o projeto. O comerciante apresentou uma cópia do projeto da obra e, mesmo assim, o fiscal insistiu que não era válido.
“Eu mostrei a licença e ele me disse que precisava ver o projeto. Eu mostrei o projeto e ele disse que demorava quatro meses para sair uma licença. Então perguntei como eu ia resolver o problema. Aí ele falou: ‘Você não tem um lugarzinho para a gente conversar, não?’”, contou Martini.
Os dois foram para o segundo andar da loja e lá o fiscal rasgou um pedaço de papel do envelope onde estava o projeto e escreveu “1.000”, significando R$ 1 mil. O papel, de cor amarela, foi apreendido pela Polícia Militar.
Martini perguntou ao fiscal como efetuaria o pagamento e ele disse que poderia ser em duas vezes. “O fiscal falou que geralmente eles recebem à vista, mas que eu podia pagar em duas vezes. Ainda me perguntou se eu tinha celulares lá na loja”, contou Martini, que chamou a polícia e retirou R$ 500,00 do caixa.
Ele deu R$ 350,00 ao fiscal, que pegou também um celular avaliado em R$ 150,00 na loja de Martini. A polícia apreendeu com o fiscal, além do celular, R$ 1.239,00 em dinheiro.

Comerciante marca dinheiro
Além de ligar para a Polícia Militar, o comerciante Eugênio Inácio Martini marcou duas notas de R$ 50,00 com as letras “MT” e entregou ao fiscal da Prefeitura Municipal de Vitória no meio dos R$ 350,00 pagos como propina.
De seu aparelho de celular, Martini ainda gravou o momento em que ele e o fiscal sobem para o segundo andar da sua loja para conversarem em um local mais reservado. Registrou também imagens do acusado contando as notas de dinheiro.
As imagens ainda não foram entregues para a Polícia Civil, mas já foram vistas por investigadores e policiais militares.
Em depoimento, Martini disse à delegada Vera Angela Oliveira Montes, titular da Delegacia do Centro, que decidiu marcar apenas duas notas para que o funcionário público não suspeitasse de sua ação e nem mesmo de que havia chamado a polícia.
“Eu peguei R$ 500,00, segurei R$ 150,00 no bolso, marquei duas notas usando uma caneta, liguei para a polícia e entreguei o dinheiro para ele. O fiscal recebeu, filmei ele recebendo. Eu me sinto constrangido em fazer isso porque sei que tem muita gente boa trabalhando nesse meio e isso acaba repercutindo para as pessoas boas também”, disse Martini. 
A Polícia Militar apreendeu as duas notas de R$ 50,00 marcadas pelo comerciante no meio das outras que estavam na carteira do fiscal. 
A mulher do acusado prestou depoimento à Polícia Civil e alegou que o dinheiro que estava com o marido era dela e seria utilizado para pagar contas.
No entanto, a delegada Vera Angela informou que, como o fiscal não quis prestar depoimento, todo o dinheiro encontrado com o funcionário público – R$ 1.239,00 – ficará apreendido para investigação.

Era empréstimo, diz defesa
Antes de se negar a prestar depoimento à delegada Vera Angela Oliveira Montes, titular da Delegacia do centro de Vitória, o fiscal da Prefeitura de Vitória conversou com seu advogado, Marcelo Pereira Matos, e alegou que na verdade pegou dinheiro emprestado com o comerciante Eugênio Inácio Martini.
De acordo com o advogado, seu cliente e Martini têm uma amizade de mais de dois anos. Ontem, o fiscal estava fazendo uma fiscalização de posturas na área e observou que a calçada do estabelecimento do comerciante estava irregular. 
O advogado disse ainda que o fiscal percebeu que o estabelecimento do lojista estava em obras, entrou no prédio e verificou que a obra estava licenciada. Porém, devido a amizade dos dois, o fiscal teria pedido R$ 100,00 emprestado a Martini, que deu o dinheiro ao amigo. 
O advogado não soube dizer porque o comerciante acionou a polícia para denunciar o funcionário público de lhe cobrar propina. 
A versão dada pelo advogado do fiscal não foi confirmada pela delegada Vera Angela porque o acusado se negou a prestar depoimento à polícia. Ele também não quis falar com a imprensa e saiu da delegacia em uma radiopatrulha, com um saco de lixo preto escondendo a cabeça.
Martini também ficou surpreso com a versão apresentada pelo advogado do acusado e disse que considerava o fiscal como um cliente, não como um amigo.
“Eu conheço o fiscal há bastante tempo. Ele sempre vem na minha loja. Eu tenho comércio e ele freqüenta aqui para comprar. Amigo eu não posso dizer que ele é, ele é um cliente. Eu já tenho 20 anos de comércio e conheço todo mundo”, disse o comerciante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>