avegação limitada para as crianças 
<b> N Programas de bloqueio gratuitos ou pagos ajudam os pais a vetar sites violentos e pornográficos na internet   </b><br>
 <br>
Desde que surgiu com a intenção de colocar todo tipo de informação à disposição dos usuários de computadores, a internet tem gerado curiosidade e preocupação em pais de todo o mundo. Pensando nisso muitas empresas se especializaram em criar formas de impedir que assuntos tidos como impróprios possam ser acessados por crianças e adolescentes. Atualmente é possível encontrar programas gratuitos e pagos que impedem a visita a sites que divulguem material de conteúdo preconceituoso, pornográfico ou violento. Segundo o programador de internet Roberto Andrade Guimarães, os programas de bloqueio podem ser gratuitos ou pagos e podem ser encontrados na própria internet ou serem adquiridos em formado de CD-ROM em lojas especializadas. “A dificuldade que a pessoa pode encontrar é na hora de configurar o programa para o seu computador. Para isso é necessário que ela peça a ajuda de um técnico em instalação. Os programas pagos são mais fáceis de instalar e demonstram ser mais seletivos, mais seguros”, explicou. De acordo com Roberto, a configuração dos programas nem sempre é compatível com as características do computador que se tem em casa, por isso é necessário a ajuda do técnico. Ele disse que é importante que os pais acompanhem as navegações dos filhos pela rede e observem os sites visitados. “Uma das dicas é observar o local em que digitamos os endereços. Do lado direito há uma seta. É só movimentá-la para baixo que dá para saber quais foram os últimos endereços vistos”, disse. Os programas de segurança funcionam de forma variada. A maioria impede a entrada pelos temas, ou seja, a pessoa digita um tema que não poderá ser visto no computador, como violência ou drogas. Para acessar o site que dá informações sobre determinado tema, ela terá que digitar uma senha. O programador admitiu que a simples verificação dos endereços é um método limitado de bloquear as entradas em determinados sites. “Quem entende de computador consegue apagar os sites visitados. Mas a senha vai impedir que a criança e o adolescente tenham total acesso ao computador”, disse.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>