Roubado carro de prefeito 
<b> Motorista da Prefeitura de
Guaçuí foi rendido em Jardim 
 da Penha, Vitória. Mulher do
prefeito participava de reunião </b><br>
 <br>
Um carro usado pelo prefeito de Guaçuí, Luciano Manoel Machado
(PPS), foi roubado na tarde de ontem na rua Hugo Viola, em Jardim da Penha, Vitória. O motorista da prefeitura Flávio de Paula Pinho foi rendido por um criminoso bem vestido, que fugiu com o Golf prata, placa MQR-6823.
O motorista tinha ido pegar um chiclete no carro quando foi rendido. Ele tinha acabado de fechar a porta e acionar o alarme. O criminoso, que vestia calça social e camisa de botão branca com listras azuis, apontou a arma para a barriga do motorista, anunciou o assalto e mandou ele entregar a chave do carro. Além do veículo, o bandido fugiu levando a carteira do motorista e o aparelho celular.
O motorista estava em frente ao cerimonial MS Buffet esperando a assessora jurídica da prefeitura, Cíntia Gripp, a mulher do prefeito do município, Vera Lúcia Costa, além de outros funcionários que estavam no local participando de um evento da Chocolates Garoto e da Secretaria de Estado da Educação (Sedu).
Segundo a assessora jurídica da prefeitura, a equipe veio a Vitória participar de um evento ligado à área de educação. Ela contou que ficou assustada com o assalto e lamentou porque no carro estavam uma mala com roupas dela e pertences das outras pessoas que participavam do evento.
Cíntia informou que o carro era novo, mas estava no seguro. Ela contou que vai continuar na capital a serviço da prefeitura, mas o resto da equipe iria voltar na noite de ontem em um outro carro alugado pela própria prefeitura de Guaçuí.
A polícia foi acionada logo depois do crime, às 16 horas, mas não conseguiu prender o bandido até a noite de ontem e nem recuperar o carro. As vítimas registraram queixa na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).

Veículo de Coser ainda sumido
Somente um dos dois carros da Prefeitura de Vitória roubados no último dia 19, na Praia do Canto, em Vitória, foi recuperado. O Astra, que estava à disposição do prefeito João Coser (PT), foi encontrado na garagem de uma casa no Bairro da Penha, no mesmo município, no último dia 21.
O dono da casa disse que tinha alugado a vaga para um homem que ele não conhecia. Já o outro carro, um Gol, não havia sido encontrado até a noite de ontem.
No dia do crime, quatro bandidos renderam um motorista e um segurança particular do prefeito de Vitória. Eles renderam os dois e roubaram a arma do segurança, que é sargento da Polícia Militar. Os dois carros eram alugados pela prefeitura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>