CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“A política externa foi voltada para o espetáculo, a interna para o desemprego” Deputado José Carlos Aleluia (BA), líder do PFL, avaliando o governo Lula em 2003 
“Prazo” de vida O ministro Ricardo Berzoini (Previdência) vai ser alvo de um processo inesperado: ao requerer a aposentadoria, o ex-deputado baiano Raimundo Sobreira recebeu – por engano do sistema – um documento interno que fixava a sua expectativa de vida em 13 anos. O INSS agora estabelece algo como “prazo de validade” para inativos. Revoltado com a insensibilidade do governo, o ex-deputado decidiu processar o ministro por danos morais. 
Estrago do porto de Santos O escândalo das fitas gravadas na Cia Docas de São Paulo (Codesp), do Ministério dos Transportes, fez uma vítima: o vereador Fausto Figueira perdeu para a deputada Telma de Souza na convenção petista, quando a história vazou. Favorito, foi derrubado pela amizade com o pivô do caso, que é do conselho da Codesp e da comissão de ética (sic) do PT. 
A vida é bela O deputado Pedro Chaves (PMDB-GO) e dois ilustres colegas do “Grupo Parlamentar Brasil- Itália” ganharam passagens São Paulo-Roma-Milão e R$ 6 mil de diárias, entre 14 e 23 de novembro. Só três, dos dez dias, foram de trabalho, incluindo audiência com o Papa. Deputado não é de ferro. 
Rédea curta O ministro Luiz Gushiken é da Comunicação, mas controla os fundos de pensão estatais com rédea curta. Seu nº 2 da Secom, Marcus Flora, agora examina as contas dos três maiores: Previ, Petros e Funcef (da Caixa). 
OAB nacional Roberto Busato, catarinense de Caçador, assumirá em fevereiro a presidência do conselho federal da OAB. 
Nada a ver Candidato a prefeito de Salvador em posição secundária nas pesquisas, o deputado Nelson Pellegrino justificou seu apoio à destruição de dunas, para o Réveillon de Guarajuba, comparando o caso ao dos velhinhos do INSS. 
Pensando bem... ...George Hic! Bush nunca pensou que os compatriotas sujariam as mãos por ele. Na Polícia Federal. 
Trem da alegria O governo “transpôs” para o cargo de advogado da União mais de 400 assistentes jurídicos, muitos dos quais nomeados sem concurso. É um escândalo, na opinião do Ministério Público Federal, que já ajuizou ação. 
O frango dele... O ministro Luiz Fernando Furlan (Desenvolvimento) vai à Rússia negociar o fim dos obstáculos à exportação de frango brasileiro para aquele país. Sua empresa, a Sadia, agradece: é a maior exportadora do segmento no Brasil.
 ...é coisa nossa? A viagem do ministro Furlan (branco, rico e encastelado) à Rússia é uma ótima chance para a ministra Benedita da Silva testar sua ladainha, ao ser criticada pela viagem particular a Buenos Aires: “negra, mulher e favelada”. 
O nariz e a cabeça A Assembléia Nacional Constituinte discutia, em 1988, a transformação do Triângulo Mineiro em Estado. Um manifesto contrário à proposta chegou ao escritor mineiro Humberto Werneck, que negou a sua adesão. O portador do documento usou como argumento a forma do Triângulo no mapa: – Mas, Werneck, Minas corre o risco de perder o nariz! O escritor devolveu: – Não sei o que é pior: Minas perder o nariz ou o Triângulo perder a cabeça. 
Desigualdade Depois de o companheiro Lula trocar por ações a dívida da americana AES no BNDES, empresários nacionais – sobretudo os pequenos – continuam à espera de serem tratados ao menos com urbani 
Festa do interior I A partir de abril, todo o comando do Judiciário, em Brasília, será ocupado por juízes que nasceram no interior. A começar pelo Supremo Tribunal Federal: assumirá sua presidência Nelson Jobim, gaúcho de Santa Maria. 
Festa do interior II No Superior Tribunal de Justiça, este ano, a vez é do ministro Edison Vidigal, maranhense de Caxias; no Tribunal Superior do Trabalho, Vantuil Abdala, mineiro de Muzambinho, será o novo presidente. 
Só queria entender Enquanto centenas de atletas brasileiros lutam por um prato de comida, a Petrobras investe uma fortuna, em pesquisas, para melhorar a gasolina que paga (R$ 18 milhões/ ano) para fornecer à equipe Williams de Fórmula Um. 
A última Um tal “núcleo do PT nos EUA” age como se fosse instância de poder. O chefe do grupo pediu “subsídios” (na prática, o assessoramento) da embaixada do Brasil em Washington para a visita que teria agendado ao presidente Lula, neste mês. O caso virou motivo de chacota, no Itamaraty. 
Babalaô 2004 A coluna arrisca previsões: grande escândalo atingirá políticos importantes; morrerá um famoso e querido artista; haverá greves; o governo terá problemas na economia; mais rebeliões em presídios e choques de camelôs com a polícia; cantor sertanejo sofrerá acidente e Lula perderá prestígio.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>