Mania de pendrives
<b> Solução armazena fotos,
vídeos, textos e músicas, 
que podem ser transportados
para todo lugar com segurança </b>
 
Vai fotografar? Leve um pen drive. Vai viajar nas férias? Não esqueça da ferramenta para trazer todos os seus CDs prediletos armazenados. Conheceu uma nova banda de música? Tenha em mãos seu portátil para guardar e mostrar essa novidade aos amigos. Em qualquer situação, quem uma vez utilizou um equipamento como este não vai querer mais sair sem ele.
Com muitas opções de capacidade de armazenamento, com designs diferenciados, cores modernas e com rapidez na transferência de informações, a solução garante ao usuário final e corporativo agilidade e mobilidade no armazenamento e transporte de arquivos ou informações. 
A realidade do mercado comprova que o pendrive está caindo no gosto do público ligado em informática. Segundo o Gartner Group, só em 2005 as vendas mundiais de pendrives ultrapassaram os US$ 2 bilhões. A estimativa é que esse segmento ainda cresça 15% ao ano até 2010.
Para atender à demanda no Brasil, a distribuidora Controle Net está oferecendo cerca de 12 modelos, que já correspondem a 11 % do faturamento da empresa.
Fabricantes como a Extralife, que já possui três opções em seu portfólio, investem na criatividade para criar produtos com a “cara” de cada tipo de usuário, dos descolados aos mais precavidos.
Um deles é o modelo Football, criado especialmente para os brasileiros que passam o ano todo acompanhando seu time do coração e os ídolos que jogam em outros países.
Totalmente emborrachado, o portátil suporta melhor as quedas, garantindo segurança extra ao conteúdo armazenado. O pendrive Football possui conexão USB 2.0 com transmissão de dados de 480Mbps, o equivalente a 60MB por segundo. 
Os preços variam pela capacidade. O de 128Mb custa R$ 99,00, o de 256Mb R$129,00, o de 512 R$159,00, o de 1 Gb R$239,00 e o de 2Gb R$ 469,00.
Os fabricantes também estão de olho nos amantes da moda. Os novos pendrives que estão chegando às lojas são mais do que diversificados, com cores e designs diferenciados. O Apacer AH 220 tem capacidade de 512 MB, que permite o armazenamento de 2 mil fotos ou de 10 horas de músicas. Com conexão USB 2.0, os pequenos possuem memória flash e custam R$ 139,00.
Os aficcionados por multifuncionalidade vão adorar o modelo AQ 323, da Apacer. Um de seus principais atrativos é que o pendrive também pode ser usado como agenda, com capacidade de armazenar até 200 posições com nome, telefone principal, celular, e-mail, MSN e Fax.
A segurança do produto é outra qualidade a ser destacada. É possível criptografar todos os dados no pendrive ou somente em parte dele, deixando uma área protegida com senha e outra disponível para que qualquer pessoa tenha acesso.
O AQ323 Apacer MP3 Player USB 2.0 flash drive com gravador de voz é vendido nas capacidades de 1GB (por R$ 693,00), 512 MB (R$ 457,00), 256 MB (R$ 295,00) e 128 MB (R$ 230,00).
Pequenino, o Extra Drive + Card Reader, da Extralife, possui    três versões de armazenamento (128, 256 e 512 MB), velocidade de transmissão de dados de 60 MB por segundo na leitura de cartões de diversos formatos e conexão USB 2.0.
Além de caber no bolso, outra vantagem é que tem funcionamento Plug and Play. Uma vez conectado ao computador, pode transmitir o conteúdo do cartão direto para o PC.  O modelo de 512 MB custa R$ 349,99.

Design arrojado
Uma novidade que chega ao mercado é o Handy Steno de 2GB, da Apacer.  Conectado sem a necessidade de instalação de software, o pendrive tem design compacto, capacidade de armazenamento elevada e alta taxa de transferência de dados. Seu valor é de R$ 1.523,00.
Compatível com PC e Mac, ele pode ser conectado mesmo com a máquina desligada (função Swapping). Outro benefício é que não precisa de cabos de conexão, fonte de alimentação e baterias, o que torna sua utilização mais fácil e prática.
Outro modelo lançado é o discreto ExtraDrive, que vem nas cores preto e vermelho e com capacidades de 128MB a 1GB. O portátil possui tampa acoplada, vantagem para proteção do conector USB. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

