Assassino é preso e confessa
<b> Alex disse que matou o cabo
eleitoral para não ser morto
por ele, mas a polícia não 
descarta motivação política </b><br>
 <br>
A Polícia Civil agiu rápido e em menos de 24 horas prendeu o acusado de matar o cabo eleitoral Sérgio Jorge Wagner, o Serjão, que trabalhava para o deputado estadual Luiz Carlos Moreira, candidato a reeleição. 
Alex Soares Pereira, 31 anos, disse que se sentia ameaçado pela vítima, mas a polícia não descarta motivação política para o crime.
“Estamos trabalhando com a hipótese de crime de mando, mas não descartamos crime político, vingança ou outra motivação. Tenho 30 dias para concluir o inquérito e ainda esta semana ouviremos os familiares da vítima”, afirmou o delegado Gilson Rocha, que prendeu Alex e está à frente da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra.
O acusado confessou o crime e foi autuado por homicídio qualificado (matar por motivo fútil) e porte ilegal de armas dentro da casa onde morava, na rua Caratinga, no bairro Mestre Álvaro, na Serra, onde o crime ocorreu. 
Alex arrumava as malas, supostamente para fugir, quando o delegado Gilson Rocha chegou ao local, após receber denúncias anônimas. Na casa do acusado, os policiais apreenderam uma garrucha, um revólver calibre 38, uma espingarda calibre 28, as roupas usadas no crime e três celulares. 
“Ele alegou que ia passear na casa dos pais em Baixo Guandu, mas depois confessou que matou o líder comunitário. Porém, ele se recusa a dar o nome do homem que pilotava a moto na hora do crime”, disse o delegado. 
Em depoimento prestado na tarde de ontem, na presença de seu advogado, Willian Fernando Miranda, Alex disse que estava em casa quando saiu com o motoqueiro para praticar o crime, mas se negou a fornecer o nome do parceiro à polícia.
AMEAÇA
Alex declarou à polícia que matou Sérgio porque teria sido ameaçado por ele. Segundo seu depoimento prestado à polícia, Sérgio teria pago R$ 10 mil para um homem matá-lo. No entanto, essa pessoa foi presa acusada de furto, antes de cumprir o suposto trato. 
Ainda de acordo com o depoimento do acusado, Alex teria seguido com o motoqueiro até a casa de Sérgio para matá-lo. Ao chegar, saltou da garupa da moto, sacou duas armas e a descarregou em Serjão e não atirou contra uma testemunha, que estava ao lado dele.
Alex contou ainda que uma das armas era do piloto da moto e a devolveu depois do crime.

Depoimentos

“Ele era um homem bom, um companheiro de verdade. Sempre ajudava as pessoas. Tirava de casa para ajudar as pessoas na rua. Eu tinha ido à igreja, nós somos luteranos, mas ontem (domingo), ele não foi. Ficou trabalhando com a política. Meus filhos estão arrasados, ainda nem sei o que eu vou fazer.”
Depoimento da mulher de Sérgio, 
a comerciante Neide Maria 
Milbratz Wagner, 38. 
n  n  n
“Ele ajudava muita gente com cestas básicas. Todos os dias dava de duas a três cestas básicas, não enriqueceu de tanto ajudar os outros. Era trabalhador e a gente podia contar com ele para qualquer coisa.
Eu o conhecia desde o tempo que ele ainda era solteiro, e Sérgio sempre foi uma pessoa boa. Na região, está todo mundo revoltado”.
Depoimento do amigo de Sérgio, 
o pedreiro Valdemar Cruger, 53.
n  n  n
 “Sérgio não tinha problemas com ninguém, não tinha dívidas, não era de confusão. Sérgio só mexia com política. Para mim, há 80% de chance de ser crime político.
Ele também andava estranho, preocupado, mas não comentou nada com a família. Meu irmão era um inocente”.
Depoimento do irmão de Sérgio, o motorista Milton Ricardo Wagner, 37.

Deputado lamenta morte

O líder comunitário, amigo e cabo eleitoral do deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), Sérgio José Wagner, o Serjão, foi morto horas depois de deixar a casa do candidato à reeleição pelo PMDB. Moreira esteve na casa dos familiares do amigo na tarde de ontem para prestar suas últimas homenagens.
Moreira lamentou a execução do auxiliar de campanha, mas preferiu não dar opinião sobre o que pode ter motivado o crime. 
Depois de permanecer cerca de uma hora na casa do amigo, no bairro Mestre Álvaro, na Serra, o deputado seguiu para a Assembléia Legislativa. Á tarde, às 16 horas, o deputado voltou à Serra para o enterro, no cemitério Jardim da Paz.
De acordo com o deputado, o líder comunitário assassinado esteve na tarde de domingo em sua casa, onde conversaram sobre política, mudanças, educação e assuntos diversos. 
Moreira disse que Serjão saiu da casa dele por volta das 18h30 e que, horas depois, recebeu um telefonema de um familiar da vítima falando sobre o crime.
“Não imagino o motivo para fazerem isso com ele. Era uma pessoa boa. Os filhos dele passam férias com meus filhos. Éramos amigos de longa data. Depois que saía da sede comunitária, ele me ajudava na campanha. Foi muito triste saber do assassinato dele. Espero que a polícia descubra o que motivou um crime tão chocante”, disse o deputado estadual.

Últimos líderes assassinados

Jonias Almeida de Souza
O ex-líder comunitário da região de São Pedro, em Vitória, Jonias Almeida de Souza, 55 anos, foi assassinado com pedradas na cabeça no bairro Mário Cipreste, região da Grande Santo Antônio. 
O crime aconteceu em novembro de 2005 no beco Servidão Leopoldino Francisco Miranda, próximo ao Sambão do Povo, na avenida Dário Lourenço.

José Luiz Fraga
José Luiz Fraga, o Zé Luiz, 54 anos, foi amordaçado e assassinado com uma pancada na cabeça, dentro de sua casa, no bairro Novo México, em Vila Velha. O crime ocorreu em dezembro de 2005. 
Uma tira de pano, rasgada da cortina do quarto, tapava a boca dele, que também era técnico em segurança do trabalho. Os assassinos roubaram aparelhos eletrodomésticos.
Jorge Pereira dos 
Santos Sales 
Em maio deste ano o líder comunitário Jorge Pereira dos Santos Sales, 41 anos, foi morto com cinco tiros no bairro Fé e Raça, em Cachoeiro de Itapemirim. Após ser baleado, ele tentou ajuda, mas morreu a poucos metros de casa, onde o crime aconteceu. 
No local do crime, foram encontrados três projéteis deflagrados, um aparelho celular e um capacete.

Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>