Hartung prioriza cidades do Norte
<b> O governador pede votos hoje em
Ponto Belo, Mucurici e Montanha.
Casagrande faz caminhada
em Bairro de Fátima, na Serra </b>
 
O governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), vai aproveitar o fato de estar licenciado de seu cargo no Executivo para viajar pelo interior hoje. Ele pede votos em três cidades do Norte: Ponto Belo, Mucurici e Montanha.
Nos três municípios, o candidato faz atividades de corpo-a-corpo. Dessa vez, Hartung segue pedindo votos sem a companhia do candidato ao Senado, o deputado federal Renato Casagrande (PSB).
Entre os partidos PMDB e PSB foi firmada apenas uma aliança informal para as eleições deste ano, mas desde o início da campanha os dois candidatos seguem juntos. 
Hartung sempre afirma que se depender do voto e da militância dele, o senador eleito no Espírito Santo será Casagrande.
Enquanto o peemedebista caminha pelas ruas das cidades pedindo votos – ele também se reúne com dirigentes da Câmara dos Diretores Lojistas de Montanha –, Casagrande permanece na Grande Vitória.
O candidato ao Senado tem uma agenda de campanha curta hoje. Ele faz apenas uma caminhada no Bairro de Fátima, na Serra. À tarde, ele embarca para Brasília onde cumpre agenda no Congresso Nacional.
FESTA
Ontem, os dois candidatos estiveram juntos pedindo votos na XIII Festa dos Descendentes Italianos de Cariacica, em Vila Capixaba. Durante a atividade foram muitos apertos de mãos, sorrisos e, é claro, degustação da comida típica italiana.
Casagrande chegou primeiro ao local e teve a oportunidade de almoçar na festa. Depois foi a vez de Hartung.
Os dois seguiram cumprimentado as mais de duas mil pessoas, entre feirantes e visitantes, que estavam na festa. A atividade, iniciada às 11 horas, durou mais de duas horas. 
A todos, eles pediram voto. Não dispensaram nem mesmo à rainha da festa, Alexandra Puppin, que recebeu o abraço dos dois candidatos.
Com Hartung e Casagrande estavam o candidato a vice-governador Ricardo Ferraço (PSDB) e secretário estadual de Infra-Estrutura e dos Transportes, Gerson Camata. 
Também engrossaram o grupo candidatos à Câmara Federal e os prefeitos petistas João Coser, de Vitória, e Helder Salomão, de Cariacica.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•12h – Caminhada em Ponto Belo
•14h – Corpo-a-corpo em Mucurici
•15h30 – Caminhada em Montanha e reunião na Câmara dos Dirigentes Lojistas (CDL)
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Caminhada no comércio de Mimoso do Sul
•14h – Caminhada no comércio de Muqui
Professor Daniel (Psol)
•14h – Caminhada em Terra Vermelha, Vila Velha
Coronel Figueiredo (PSL)
•8h – Visita a lideranças e caminhada no comércio de Jardim da Penha, em Vitória
•10h – Caminhada no comércio de Jardim Camburi, em Vitória
•14h – Corpo-a-corpo na Praia da Costa e no centro de Vila Velha 
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
•Manhã – Reunião com advogados
•Tarde – Entrevista a uma rádio de Vitória
•20h – Confraternização dos alunos do Curso de Engenharia do Petróleo do Cefetes, em Vitória
Elias Coelho (PCO)
•Todo o dia – Faz gravação do programa eleitoral em São Paulo 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

