Eliminados 2,5 mil nos Correios
<b> O gabarito das provas
deverá ser liberado amanhã
e o resultado final do
concurso sai em 30 dias </b><br>
 <br>
Mais de 2,5 mil candidatos estão fora da disputa por vagas nos Correios. A previsão foi feita pelos organizadores do concurso, que apontaram uma estimativa inicial de 30% de faltosos no processo, realizado na manhã de ontem.
O concurso teve 8.599 inscritos, que brigam por vagas de carteiro I, atendente comercial I e técnico administrativo júnior. O gabarito das provas deve ser divulgado amanhã. A estimativa é que o resultado final seja anunciado dentro de 30 dias.
Os candidatos que quiserem contestar questões da prova terão cinco dias úteis para apresentar recurso. O prazo termina na próxima segunda-feira (dia 12), conforme previsão inicial.
Até o fim da tarde de ontem, os responsáveis pelo processo não tinham dados sobre o número exato de faltosos, que deve ser divulgado hoje. Nos municípios de Colatina e Cachoeiro de Itapemirim, a estimativa é que 36% dos inscritos não tenham feito a prova.
O dia de ontem também foi de provas para candidatos ao concurso do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPAJM). Do total de 4.886 inscritos, 1.330 não fizeram a prova.
A coordenadora do concurso, Maria Nadje Moura Carvalho Costa, informou que o gabarito deve ser divulgado amanhã, após as 19 horas. O prazo para recurso é de dois dias, a partir da publicação do gabarito. O resultado final deve ser anunciado no próximo dia 16.
Maria Nadje informou ainda que, além dos faltosos, um dos candidatos foi obrigado a deixar o local da prova, no Centro Educacional Charles Darwin, em Vitória, depois de ser flagrado usando relógio.
“Ele foi interceptado na porta do banheiro, já que, como de costume, passamos detectores de metais nos candidatos. Como a organização do concurso proibiu o uso desses objetos, ele teve que deixar a prova”, afirmou.
Já no Centro Federal de Educação Tecnológica do Estado (Cefet-ES) apenas 185 (8%), de um total de 2.289 inscritos, faltaram à prova realizada na tarde de ontem.
A organização do concurso informou que o gabarito será divulgado na tarde de hoje e os candidatos que quiserem apresentar recursos contra a prova terão até amanhã, às 18 horas, para fazê-lo. A previsão é que o resultado final seja divulgado no próximo dia 19.


Saiba mais
Correios
• Do total de 8.599 candidatos inscritos, a estimativa inicial é que 30% (2.579) faltaram à prova ontem. Os dados oficiais serão conhecidos hoje.
• O gabarito da prova será divulgado amanhã.
• O prazo para recurso é de cinco dias úteis, a contar da divulgação do resultado.
• A expectativa é que o resultado seja divulgado em 30 dias.

Instituto de Previdência e 
Assistência dos Servidores 
do Estado (IPAJM)

• Um total de 1.330 candidatos não compareceu aos locais de prova. Foram 4.886 inscritos.
• A previsão é que o gabarito seja divulgado amanhã, após às 19 horas.
• O prazo para recurso é de dois dias a partir da divulgação do gabarito.
• O resultado final deve ser anunciado no próximo dia 16.

Centro Federal de Educação
Tecnológica do Estado (Cefet-ES)

• Dos 2.289 candidatos inscritos, 185 (8%) faltaram à prova.
• O gabarito será divulgado hoje à tarde, segundo previsão dos organizadores do concurso.
• Os candidatos que quiserem apresentar recurso terão prazo até amanhã, às 18 horas.
• A previsão é que o resultado final seja divulgado no dia 19 de junho.


Teste seu conhecimento
Direito Tributário
1) Em direito tributário, a expressão ‘denúncia espontânea da infração’ significa 
a) oferecimento, pelo Ministério Público, de denúncia por crime de sonegação fiscal, crime este de iniciativa pública incondicionada. 
b) a cientificação da administração tributária, pelo contribuinte, de que este cometeu infração à legislação tributária, independentemente de qualquer procedimento fiscal anterior. 
c) lançamento de tributo por meio da lavratura de auto de infração pela administração tributária, mediante atuação estritamente vinculada. 
d) direito de qualquer cidadão poder dirigir-se aos órgãos da administração fiscal, para informar a existência de infrações fiscais de que tenha conhecimento. 

2) Em matéria tributária, cabe à lei complementar:
a) Estabelecer normas gerais em matéria tributária;
b) Autorizar a compensação de crédito tributário;
c) Conceder isenção ou anistia;
d) Conceder moratória.

3) Considere a seguinte afirmação: A Prefeitura Municipal de São Paulo pode exigir da União, relativamente ao edifício sede da representação do Ministério da Fazenda, situado nesta cidade, aumento do valor do imposto sobre a propriedade de imóvel e da taxa de limpeza das vias públicas, com base em disposição veiculada via decreto do Executivo.
a) É correta, pela previsão da competência tributária reservada aos municípios relativamente à cobrança do imposto sobre propriedade imóvel e de taxas por serviços essenciais.
b) Pode-se afirmar que não é correta, quanto ao imposto, por força da chamada “imunidade recíproca”, e não quanto à taxa, pela falta de previsão em lei.
c) É correta, desde que o decreto municipal que determinou o aumento tenha sido publicado no exercício anterior àquele em que se exige o imposto e a multa.
d) É correta, quanto ao imposto, pela previsão constitucional da competência e não, quanto à taxa, pela falta de previsão constitucional.

4) O imposto sobre produtos industrializados (IPI) tem como características:
a) suas alíquotas são uniformes para todos os produtos industrializados;
b) ter alteradas ou majoradas suas alíquotas no mesmo exercício financeiro em que haja sido publicada a lei que as houver instituído ou aumentado;
c) incide sobre produtos industrializados destinados ao Exterior;
d) a seletividade, em função da essencialidade do produto, e a não-cumulatividade não são características comuns ao IPI e ao ICMS.


Opiniões
Centro Federal de Educação
Tecnológica do Estado (Cefet-ES)
“Achei a prova fácil. A redação, que normalmente é considerada mais complicada, não estava difícil e teve um tema sobre o direito das pessoas, sobre relacionamentos. 
As questões abordaram trechos de livros que eram de fácil entendimento. No geral, acho que a prova foi muito boa, mas é difícil saber se vai dar para passar.”
Marcelo Meyreles Oliveira, 
34, contador, Vitória

“A prova estava fácil, mas sempre tem aquela questão que a gente acaba errando por bobeira. Quem elaborou a prova cobrou aquilo que estava no edital e quem estudou conseguiu fazer tranqüilamente.
É difícil dizer se dá para passar, porque são poucas vagas, ainda mais que na pressa a gente acha tudo fácil e depois descobre onde errou.”
Rafaela Abdala, 23, estudante, 
Vila Velha
Instituto de Previdência e 
Assistência dos Servidores 
do Estado (IPAJM)
“Fiz a prova para técnico e achei muito difícil. Cobraram muito conhecimentos específicos e isso foi o que mais complicou. De tão difícil, a prova estava até dando dor de cabeça, por isso saí uma hora após o início.
Acho que no meu caso vai ser muito complicado passar, não esperava que fosse uma prova tão puxada quanto essa.”
Layla Cristina Carvalho Giles, 
19, estudante, Pancas, interior 
do Estado

“A prova estava bem específica. O nível estava bom e acredito que quem estudou não teve dificuldades. O problema é que tirava pontos de quem errou.
Eu me preparei para a prova e acho que fui bem. O que achei mais difícil foram as questões relacionadas à Constituição. Não sei se vai dar para passar, mas fiz uma boa prova.”
Jeferson Koprowski, 27, assistente 
administrativo, Vila Velha

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>