Gangue ataca perto de boates
<b> Três estudantes foram assaltados
por bandidos armados com pistola
no bairro Santa Lúcia e ficaram
sem o carro, celulares e relógio </b><br>
 <br>
Gangues vem agindo nas proximidades de boates localizadas na Reta da Penha, na região dos bairros Santa Lúcia e Praia do Canto, em Vitória. Na manhã de ontem, três estudantes foram rendidos por um bando armado com uma pistola na rua Constante Sodré e, na noite da última quinta-feira, duas adolescentes foram assaltadas por quatro criminosos armados em frente a uma boate.
Às 7 horas de ontem, três estudantes que estavam encostados num Fiat Palio azul foram assaltados perto de uma boate na rua Constante Sodré por três bandidos, um deles armado com uma pistola cromada. Não consta na ocorrência da Polícia Civil se os reféns haviam saído da boate.
Uma das vítimas, um estudante de 23 anos, teve o carro roubado, e contou que ele e os amigos estava conversando do lado de fora do carro quando de repente os três criminosos apareceram juntos e um deles – um negro, magro e alto – sacou a pistola e puxou a chave do carro do bolso do condutor.
Após arrancarem a chave do bolso do condutor, um outro bandido – os outros dois era magros e morenos – exigiu que os amigos entregassem os aparelhos celulares e os pertences. A ação dos criminosos foi rápida e não havia muito movimento no local no momento do assalto.
Além do carro, os bandidos levaram um aparelho celular, um relógio e R$ 30,00 em dinheiro. Os estudantes não chegaram a ser agredidos fisicamente pelos bandidos.
O condutor do Palio esteve na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, na manhã de ontem, onde registrou a ocorrência. Até a tarde de ontem, o carro não havia sido recuperado.
Na noite de quinta-feira, uma quadrilha formada por quatro homens assaltou duas adolescentes, uma de 15 e outra de 17 anos, na saída de uma festa do dia das bruxas. Elas estavam esperando os seus pais quando foram abordadas pelos bandidos.
Houve tumulto em frente à boate e uma delas começou a gritar, o que chamou a atenção dos clientes que saíam da festa. Nenhum dos criminosos foi detido.

PM alega troca de turno

O tenente da Polícia Militar Carlos Corassa, subcomandante da 5ª Companhia de Vitória, que atende a região da Praia do Canto, informou ontem que o crime ocorreu exatamente no horário que acontece a troca de turno e, por isso, a ocorrência pode não ter sido registrada pela Polícia Militar.
Carlos Corassa disse também que não tem conhecimento de nenhuma gangue que vem atuando na saída de boates na Reta da Penha.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o Comando de Policiamento por Unidade (CPU) de Vitória, mas o telefone só dava desligado ou fora de área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>