Capixaba é morta em Portugal
<b> Edilaine era de São Gabriel e foi trabalhar com o marido
fora do País. Ela estava desaparecida desde o dia 13 </b><br>
Fernanda Andrade <br>
O sonho de trabalhar no exterior e juntar dinheiro para construir uma casa terminou em tragédia para a capixaba Edilaine Trés Vieira de Souza, 23 anos, e sua família. Ela, que estava desaparecida desde o último dia 13, foi encontrada morta em uma casa abandonada em Loulé, região do Algarve, em Portugal, no domingo. O corpo estava em avançado estado de decomposição e ao lado havia roupas de Edilaine.
A capixaba era casada com Marcelo Vieira de Souza, 26, e foi com ele para Portugal há oito meses. A casa onde ela foi encontrada morta fica a 800 metros da residência do casal, que morava com familiares do marido dela. O local estava passando por reformas.
Incomodados com o odor vindo da residência, vizinhos informaram aos operários que chegavam para trabalhar que poderia existir um corpo em decomposição no local. Eles chamaram o responsável pelo imóvel que, por sua vez, acionou a polícia.
Quando os policiais portugueses entraram na residência se depararam com o corpo de uma mulher nua caído no chão – ao lado havia um par de chinelos, uma bolsa, uma calcinha e uma calça jeans. 
Os objetos foram reconhecidos por Marcelo como sendo da sua mulher. No entanto, ele não pôde ver o corpo, que foi levado para exames cadavéricos. Embora ainda não haja confirmação oficial de que a pessoa encontrada na casa é Edilaine, o marido da capixaba ressaltou que, pelas características dadas pela polícia e pelos objetos pessoais, trata-se da sua mulher.
Edilaine nasceu em São Gabriel da Palha, Norte do Estado. Em outubro do ano passado, ela seguiu com o marido para Portugal. Ela desapareceu por volta das 9h20 do dia 13 de junho, quando fazia o trajeto a pé de casa para um restaurante onde trabalhava como garçonete. O percurso dura cerca de cinco minutos, segundo o marido.
Baseados no relato feito por Marcelo, familiares de Edilaine acreditam que ela tenha sido vítima de crime sexual.

“Somos tratados como animais”

O marido de Edilaine Trés, Marcelo Vieira de Souza, contou ontem em entrevista por telefone para A Tribuna, os momentos dramáticos pelos quais tem passado desde o sumiço de sua mulher. Ele fala do desespero de ter perdido a mulher e da falta de apoio do governo de Portugal, que discriminou sua mulher e pensou que ela fosse uma prostituta.
A Tribuna – Como soube que Edilaine havia desaparecido?
Marcelo Vieira de Souza – No dia 13 de junho, ela saiu para trabalhar às 9h20, vestindo calça jeans e com chinelos. O restaurante fica a cinco minutos de nossa casa. Amigas dela vieram aqui saber se ela estava doente, porque não tinha ido trabalhar. Entrei em desespero.
– Vocês estavam casados há quanto tempo?
– Faríamos um ano de casados no dia 6 de agosto. Ela era um mulher linda. Uma pessoa maravilhosa. Tínhamos planos de juntar dinheiro para voltar para São Gabriel da Palha e construir nossa casa na roça. Queríamos filhos, mas não deu tempo.
– Edilaine chegou a reclamar de assédio ou ameaça?
– A única coisa que ela chegou a comentar foi que um homem a tinha abordado oferecendo oportunidade de emprego, falando que ela ganharia mais.
– Como foram seus últimos momentos com ela?
– Um dia antes dela desaparecer, fomos ao mercado comprar biscoitos e frutas. Saímos de casa às 18 horas e, quando voltamos, sentamos na sala, conversamos fazendo planos. Ela adorava uvas. Compramos algumas, e ela me pediu para que deixássemos para comê-las no dia seguinte. Depois fomos dormir. Nosso relacionamento era lindo.
– Depois que ela desapareceu você procurou a polícia?
– Sim. Procurei a polícia e os jornais da cidade. Ninguém deu atenção. Disseram que ela era maior de idade e que poderia ter desaparecido porque quis. Também insinuaram que ela poderia estar trabalhando como garota de programa. 
Minha mulher não era garota de programa. Fizeram pouco caso da minha situação. Uma desgraça dessa acontece com uma mulher trabalhadora e somos tratados como animais.
– Você voltará para o Brasil?
– Ainda não sei. Não tenho dinheiro. Deixei dívidas no Brasil quando vim para cá e preciso pagá-las. Não sei como farei para levar o corpo da minha mulher. São mais de R$ 16 mil de despesas. Ainda não vi o corpo. Só as roupas e a bolsa dela. 
A imigração me deu o prazo de hoje (ontem) para deixar o país. Não vou fazer isso sem levar minha mulher junto. Peço a Deus que me dê forças para suportar isso.

“Não sei o que faremos sem ela”

“Eles tiveram uma vida muito sofrida. Edilaine perdeu a mãe quando ainda era criança. A vida na roça em São Gabriel não era fácil. Quando ela casou, eles anunciaram que iriam tentar alguma coisa em Portugal. Marcelo foi primeiro. Ela o seguiu depois.
Ela trabalhava como garçonete e o marido começou como ajudante de pedreiro, mas atualmente trabalha como motorista. 
Não sei o que faremos sem ela. Não sabemos de nada. Está muito complicado porque não conseguimos apoio para trazer o corpo para ser enterrado aqui no Espírito Santo. Não temos dinheiro para isso. Também não temos como viajar para Portugal.
Nós já dissemos tudo o que sabíamos para a polícia de Portugal.”
Depoimento do aposentado Anjo Batista, tio de Marcelo Vieira de Souza, que é marido de Edilaine.

Crime revolta São Gabriel da Palha

Tristeza e revolta. Esse é o clima na cidade de São Gabriel da Palha, de onde o casal Edilaine Trés  Vieira de Souza e Marcelo Vieira de Souza saíram para tentar uma vida melhor em Portugal. Familiares e amigos estão inconformados com a morte da jovem de 23 anos.
Abalado com a possibilidade da filha ter sido assassinada, o pai de Edilaine, Ozílio Trés, está em estado de choque e precisou ser amparado por parentes ao receber a notícia de que a capixaba pode ter sofrido violência sexual. A mãe dela, Ozília Partelli, morreu quando ela tinha 9 anos, vítima de uma acidente automobilístico.
Um das primas da jovem, Evaneilde Trés, 35 anos, ajudou criar Edilaine. Segundo ela, a vítima era muito estudiosa e sempre quis dar uma vida melhor aos familiares.
“Ela era muito estudiosa, carinhosa, amada por todos. Estamos muito triste com tudo isso. O desaparecimento dela foi terrível, e agora a notícia de que ela pode estar morta. Ainda não sabemos o que foi que aconteceu. Esperamos que algo seja feito e que a polícia nos ajude a descobrir quem fez essa maldade com a nossa Edilaine”, disse emocionada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>