Feriadão teve 192 acidentes e 5 mortos 
<b>  </b>
 
Um feriadão com 192 acidentes, 91 feridos e cinco pessoas mortas. Esse foi o resultado da Operação Ano Novo, realizada pelas polícias Rodoviária Estadual (PRE) e Federal (PRF) nas estradas de todo o Estado entre os dias 30 de dezembro de 2003 e 4 de janeiro de 2004. O balanço foi divulgado na tarde de ontem e mostra uma redução no número de acidentes em relação ao mesmo período do ano passado, quando foram registradas 239 ocorrências. O número de mortos também diminuiu – foram sete pessoas em 2002. A PRF destaca, no entanto, que o número real de mortos pode ser diferente, já que o órgão registra apenas os óbitos ocorridos no local do acidente. Segundo o inspetor Adilson Sacalfoni, responsável pela seção de Policiamento e Fiscalização da PRF, foram registrados 46 acidentes nas rodovias federais que cortam o Estado, com 30 feridos e apenas uma morte. A PRF também aplicou 312 multas, a maioria delas por ultrapassagem indevida, falta de documentação e embriaguez. Foram 13 carteiras apreendidas (com o prazo de validade vencido há mais de 30 dias) e 35 veículos recolhidos. Já a Polícia Rodoviária Estadual registrou 146 acidentes contra 185 em 2002 – uma queda de 21%. Já o número de feridos aumentou de 48 para 61. Das quatro mortes registradas pela PRE neste feriado, duas aconteceram na noite do último domingo – no acidente que matou o cabo da PM e sua mãe, em Barcelona, na Serra. Segundo o tenente Carlos José Fernandes, adjunto do setor de Planejamento e Instrução, em 2002 a PRE registrou apenas uma morte na estradas estaduais durante a Operação Ano Novo. Foram aplicadas ainda 211 multas, sendo 69 por falta de licenciamento do veículo, 24 por falta de habilitação e 13 por embriaguez. A PRE recolheu 18 veículos e 54 carteiras de habilitação.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

