Pedido de emprego e assalto
<b> Dois bandidos saquearam um
supermercado em Cariacica.
Um deles pediu emprego e o
outro rendeu o gerente da loja </b>
 
Dois homens assaltaram na manhã de ontem o supermercado Dalmerry, no bairro Vila Capixaba, em Cariacica. Um deles entrou sem fazer alarde e rendeu o gerente. O parceiro dele ficou na porta vigiando e dando cobertura à ação. Enquanto isso, pediu emprego a um funcionário e tomou iogurte. 
Eram 7h15 e a loja havia acabado de abrir. No local havia 29 pessoas, sendo 20 clientes – a maioria estava no setor da padaria. Três funcionários foram rendidos e a dupla levou todo o dinheiro das vendas do dia anterior. Já é a quarta vez que a loja é assaltada este ano.
Um dos bandidos era moreno alto e usava camisa vermelha. O outro era baixo, moreno claro e de cabelos enrolados. Ele se aproximou do gerente, que estava no balcão de atendimento. Armado, ele anunciou o assalto. Três funcionários perceberam o roubo e foram rendidos. Os clientes não viram o assalto. 
“Eu estava chegando para trabalhar quando vi um dos bandidos na porta. Ele me chamou e perguntou se tinha emprego para ele. Respondi que era só com o gerente. Ele balançou a cabeça e continuou na porta. Achei estranho, mas não imaginei que fosse assalto. Só depois vi o que estava acontecendo”, disse o padeiro do supermercado, de 24 anos.
ESCRITÓRIO
Armado, o outro assaltante obrigou que o gerente fosse com ele até o escritório, que fica dentro do depósito da loja. O padeiro já estava no depósito e também foi rendido.
“Eu vi o ladrão passando pelo depósito em direção ao escritório e, normalmente, ninguém passa por lá. Achei que fosse um segurança particular, mas não falei nada, fiquei só olhando. Quando eles desceram do escritório, o bandido me rendeu, me mandou ficar quieto e mostrou a arma”, contou o padeiro.
O assaltante liberou os dois reféns e os deixou no depósito, fugindo em seguida com uma mochila. Dentro estava o dinheiro, que o gerente não soube informar a quantia exata.
Os dois bandidos fugiram a pé por um beco do mesmo bairro e não foram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

