PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Favoritos da Assembléia
Por exclusão, quatro nomes aparecem até agora como favoritos na sucessão para a presidência da Assembléia Legislativa, Guerino Zanon (PMDB), Paulo Folleto (PSB), Élcio Alvares (PFL) e Marcelo Santos (PTB), todos da base aliada do governador Paulo Hartung (PMDB), um forte cabo eleitoral no processo.
São remotas as chances do deputado eleito Theodorico Ferraço (PTB) e do deputado reeleito Claudio Vereza (PT). O primeiro, por acúmulo de poderes em razão do filho Ricardo Ferraço (PSDB) ser o vice-governador eleito. O segundo, por ter entrado em rota de colisão com Hartung.
Correndo por fora aparece o deputado eleito pela Serra, Vandinho Leite (PL), que tenta consolidar um bloco de nove parlamentares entre os novos eleitos para entrar na briga pela presidência da Casa.

Lula lá
Um dos sonhos do prefeito de Domingos Martins, Wanzete Krüger (PTB), é receber a visita do presidente Lula. Para isso tem mantido contatos com parlamentares aliados que costuram um pacote de obras federais para o município.
Outra preocupação na prefeitura é a sucessão, em 2008. Caso Wanzete desista da reeleição, deverá apoiar o vice, Fábio Trarbach (PSB).

Nova ordem
Além da sucessão da Mesa Diretora, vereadores da Serra estão discutindo o Orçamento 2007, que totaliza R$ 480 milhões, 13% a mais do que neste ano. Educação (R$ 120 milhões) e Saúde (R$ 78 milhões) são os setores com mais verbas.
Na linha de baixo, com o montante de R$ 7,2 milhões, aparecem turismo, esporte e lazer. Prevê-se inflação de emendas.

Prato de resistência
O deputado estadual Euclério Sampaio e a parlamentar eleita Aparecida Denadai, ambos do PDT, costumam almoçar juntos pelo menos uma vez por semana.
No cardápio, temperos para o prato de resistência ao governo Paulo Hartung
(PMDB) no próximo mandato.

O cartão
A Mesa Diretora da Assembléia Legislativa bateu o martelo sobre a troca do auxílio-alimentação pelo cartão eletrônico Visa Vale. O principal motivo é que o auxílio em dinheiro vinha sendo pago sem o necessário desconto de IR e Previdência.
Como alternativa, o servidor pode optar pelo cartão ou o auxílio em dinheiro, neste caso descontando o imposto e a contribuição previdenciária.

Temores
Após o segundo turno, há um indisfarçável temor rondando as prefeituras de Conceição do Castelo, Venda Nova do Imigrante e Iconha, pois foram esses os três únicos municípios capixabas onde Alckmin obteve mais votos do que Lula.
O receio agora é que sejam alvo de retaliações. Não exatamente por parte do Presidente, mas de petistas xiitas e chatos.

GaleriA

+ O secretário estadual de Saúde, Anselmo Tose, acompanha de perto o projeto de restauração da Fazenda do Centro, em Castelo, que será transformada em museu e centro de artes.
+ Coisas de obras públicas: na unidade de Pronto Atendimento de Guarapari, a sala construída para abrigar o gerador de energia é menor do que o aparelho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>