Moradores prendem bandido
<b> O assaltante invadiu o prédio na Praia da Costa e
foi rendido pelos moradores ao arrombar porta </b><br>
 <br>
Um assaltante foi preso por moradores depois de invadir um prédio da família de uma delegada de polícia, na Praia da Costa, em Vila Velha, na tarde de domingo. Ele foi detido quando tentava fugir. Esta foi a terceira vez que o prédio foi invadido.
O acusado Jessé Rosa de Oliveira, 21 anos, arrombou a porta de vidro do prédio com uma chave de fenda e invadiu um escritório de contabilidade, que funciona no térreo do edifício, de três andares.
Marcas na parede do corredor davam indícios de que Jessé entrou no escritório pela báscula do ar-condicionado. “Ele arrombou duas maletas e depois saiu. Como não havia nada de valor, ele não levou nada”, disse a costureira Rosália Rasseli, 59 anos, moradora do edifício.
A delegada que mora em um dos apartamentos estava no prédio – que fica na rua Jairo de Matos Pereira –, mas não percebeu o tumulto. “Quando vi, os outros moradores já tinham detido o rapaz”, disse a delegada, que não será identificada por questão de segurança.
Jessé foi detido por dois homens – um comerciante e um amigo dele – que o viram forçar a porta e entrar. “Estava chegando em casa quando meu amigo me chamou dizendo que tinha um bandido no prédio do lado. Ele estava numa janela em frente e viu o cara”, disse o comerciante de 28 anos, que pediu para não ser identificado.
Os dois foram até o edifício e tocaram os interfones para avisar os moradores. Eles se depararam com o acusado que tentou fugir.
“Quando chegamos, a porta estava fechada, mas nós o vimos lá dentro. Então eu falei bem alto que tinha um ladrão no prédio, para ele ouvir, pois se estivesse armado, eu saberia. Ele não estava armado e veio em nossa direção, abrindo a porta de vidro”, disse o comerciante.
“Ele chegou falando que não era ladrão e que só tinha entrado no prédio para tomar água. Nós não acreditamos e não o deixamos sair. Ele queria correr, então jogamos ele no chão e ficamos segurando no braço dele. Eu chamei a polícia e fiquei ali até a PM chegar”, disse.
Moradores disseram que minutos antes da invasão, alguém havia tocado o interfone, mas não teria dito nada. “Com certeza foi o ladrão que tocou os interfones para saber quais moradores estavam em casa”, disse a costureira.
Jessé foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado por furto.


Prédio invadido três vezes

O prédio de três andares na Praia da Costa, onde mora a família de uma delegada da Polícia Civil, já foi invadido três vezes, segundo moradores. A suspeita é de que todas as invasões tenham sido cometidas pelo mesmo assaltante.
“Ele ficava passando pela rua de bicicleta, ninguém suspeitava dele, porque ele não tem cara de bandido. Na verdade, ele estava vigiando o prédio para invadir”, disse a costureira Rosália Rasseli, 59 anos.
Ela contou que, há um mês, um assaltante invadiu o seu apartamento e roubou a bolsa de sua empregada doméstica.
“A porta do apartamento estava aberta e quando minha empregada foi dar conta, ele já estava no quarto. O assaltante se assustou, correu e pulou pela varanda, fugindo em seguida. Eu não cheguei a vê-lo, mas acho que é o mesmo assaltante”, disse a costureira.
Dias antes, o prédio já tinha sido invadido. Dessa vez, o ladrão rodou pelos corredores, mas fugiu quando um vizinho, percebendo a movimentação estranha, foi até o prédio para avisar aos moradores.
“Vamos ter que aumentar a segurança aqui, está muito perigoso”, disse a costureira, referindo-se à entrada principal do edifício, que tem apenas uma porta de vidro.


“Faria tudo isso de novo”
“Eu só fiz o que todos deveriam fazer. Já pensou se toda a sociedade se intimida? Já pensou se todos começam a ter medo de bandido? O que vai virar?
Eu fiz o mínimo que foi avisar do assalto, chamar a polícia e segurar o ladrão. Faria tudo isso de novo. É claro que se ele tivesse armado eu não iria para cima dele, mas eu vi que não estava.
Uma outra vez tentaram roubar o meu carro e eu não entreguei. Saí com o veículo e deixei o bandido lá. Desta vez também vi que ele não estava armado. Acho que todos deveriam agir dessa forma.”
Depoimento do comerciante 
de 28 anos, morador da 
Praia da Costa, que ajudou 
a prender um assaltante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>