CONCURSOS
<b> Vitória seleciona professores

Começam hoje as inscrições para vagas
temporárias na Prefeitura de Vitória </b>
 
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para concorrer a uma das oportunidades temporárias que serão abertas pela Prefeitura de Vitória. 
As chances são para professores das seguintes áreas: deficiência visual, mental e auditiva; de educação artística e inglês; altas habilidades/talentos/superdotação; múltipla deficiência; assistente técnico de direção; educação infantil; e ensino fundamental.
Os interessados podem se inscrever até quarta (dia 8), no auditório Zemar Moreira Lima, no quarto andar da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 1.927, Bento Ferreira, Vitória). O horário atendimento será das 9 às 17 horas.
As inscrições são gratuitas e os salários variam entre R$ 614,52 e R$ 1.217,52, para carga de 30 horas semanais, dependendo da titulação do candidato. 
A seleção será realizada por meio de prova de títulos.
No ato da inscrição, o candidato deve apresentar documento de identidade, cópia e original do diploma ou histórico escolar que comprove a escolaridade, cópias e originais de comprovação de cursos exigidos para cada cargo, e cópias e originais de documentos de titulação.
As vagas são para cadastro de reserva.

Instituto da Serra abre inscrições

O Instituto de Previdência dos Servidores da Serra abre hoje as inscrições para o concurso destinado ao preenchimento de 26 vagas e formação de cadastro de reserva. As chances estão distribuídas por cargos de níveis fundamental, médio e superior, cujos salários vão de R$ 464,22 a R$ 1.080,00.
As inscrições para o processo seletivo podem ser realizadas de hoje até o dia 17 deste mês, nas agências credenciadas da Caixa – a lista está sendo publicada por A Tribuna.
Os candidatos também podem se inscrever pela internet (www.cespe.unb.br/concursos/ips2006), entre 10 horas de hoje e as 23h59 do próximo dia 19. As taxas custam R$ 30,00 (nível superior) e R$ 25,00 (níveis médio e fundamental).
Aqueles que efetuarem a inscrição via internet poderão efetuar o pagamento da taxa de inscrição das seguintes formas: por meio de débito em conta corrente (apenas para correntistas do Banco do Brasil), de documento de arrecadação (pagável em qualquer lotérica) ou de boleto bancário (pagável em toda a rede bancária).
Conforme as regras da seleção, os candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 900,00) poderão solicitar isenção do pagamento da taxa.
O atendimento aos candidatos será realizado de hoje até quarta-feira no Clube da Boa Convivência da Terceira Idade (rua Coelho Neto, nº 60, Parque Residencial Laranjeiras, Serra), das 8 horas às 12 horas e das 14 horas às 18 horas.
É necessário levar a cópia dos seguintes documentos: carteira de trabalho e contracheque.

Oportunidades

Advogado
• Vaga: Uma.
• Salário inicial: R$ 1.080,00.
• Escolaridade: Graduação completa em Direito e registro na Ordem dos Advogados do Brasil.
• Taxa de inscrição: R$ 30,00.
Analista de Sistema
• Vaga: Uma.
• Salário inicial: R$ 1.080,00.
• Escolaridade: Graduação completa em Ciências da Computação, Engenharia de Sistemas, Informática ou curso de tecnólogo em Processamos de Dados.
• Taxa de inscrição: R$ 30,00.
Assistente Social
• Vagas: Três.
• Salário inicial: R$ 1.080,00.
• Escolaridade: Graduação completa em Serviço Social e registro no conselho de classe.
• Taxa de inscrição: R$ 30,00.
Contador
• Vaga: Uma.
• Salário inicial: R$ 1.080,00.
• Escolaridade: Graduação completa em Ciências Contábeis e registro no conselho de classe.
• Taxa de inscrição: R$ 30,00.
Atendente técnico administrativo 
e de serviços (atendente)
• Vagas: Quatro.
• Salário inicial: R$ 464,22.
• Escolaridade: Nível médio completo.
• Taxa de inscrição: R$ 25,00.
Auxiliar técnico administrativo 
e de serviços (auxiliar 
administrativo)
• Vagas: 12.
• Salário inicial: R$ 464,22.
• Escolaridade: Nível médio completo.
• Taxa de inscrição: R$ 25,00.
 Assistente técnico administrativo
financeiro, obras e serviços 
(técnico em contabilidade)
• Vagas: Duas.
• Salário inicial: R$ 530,22.
• Escolaridade: Curso técnico em contabilidade e registro no conselho de classe.
• Taxa de inscrição: R$ 25,00.
Técnico de Informática
• Vaga: Uma.
• Salário inicial: R$ 530,22.
• Escolaridade: Ensino médio completo e curso de técnico em informática com carga horária mínima de mil horas.
• Taxa de inscrição: R$ 25,00.
Motorista
• Vaga: Uma.
• Salário inicial: R$ 464,22.
• Escolaridade: Ensino fundamental completo e carteira de habilitação categoria “D”.
• Taxa de inscrição: R$ 25,00.

Receita elimina 479 candidatos

Um total de 479 candidatos foram eliminados no Estado no concurso para técnico da Receita Federal por não comparecer aos locais de exame. As provas foram realizadas sábado e ontem em Vitória. O gabarito será divulgado na próxima terça em A Tribuna. No Estado, cerca de 2,5 mil pessoas estavam inscritas.
Na opinião dos candidatos, as provas de sábado – de Português, Inglês e Informática – foram as mais difíceis. As questões aplicadas ontem – de Conhecimentos Específicos – foram consideradas mais fáceis.
“Hoje (ontem) a prova foi tranqüila e menos cansativa. Apesar da grande quantidade de questões, elas exigiam menos raciocínio. As provas de ontem (sábado) tinham textos muito longos, uma prova de inglês com termos econômicos muito técnicos, com sinônimos pouco usuais. A prova de informática também estava muito técnica”, explicou a auditora Dilza Maria Feigl, 32 anos.
“A prova de hoje (ontem) foi boa. Ontem (sábado) os textos eram longos e o tempo curto para responder as questões. Talvez porque eu tenha domínio dos assuntos, achei as provas específicas mais fáceis”, salientou a supervisora de finanças Raquel Fraga, 31 anos.
Não há previsão de quando será divulgado o resultado. O salário inicial dos aprovados será R$ 3.937,81. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

