Bandidos impedem trabalho da Justiça
<b> Oficiais de Justiça não podem
entrar em Central Carapina.
Em outros bairros, só atuam
em duplas e pela manhã </b><br>
 <br>
Oficiais de Justiça estão proibidos de entrar em Central Carapina, na Serra. Nos bairros de periferia da Grande Vitória, eles só entregam mandados em duplas e no período da manhã. 
A denúncia é do Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário (Sindijudiciários). O presidente da entidade, Paulo Antônio Rocha Ferrari, já comunicou o problema ao Tribunal de Justiça e à Polícia Militar. 
Os oficiais de Justiça não ficam tranqüilos porque não há efetivo policial suficiente para acompanhá-los durante as entregas dos mandados.
“Mesmo com a presença da força policial nos bairros, a situação é tensa. A criminalidade é tamanha que nem a gente não consegue ter controle da situação, mesmo com as blitze e a presença maior da polícia”, comentou Paulo. 
Em Central Carapina, os traficantes continuam barrando a entrada de oficiais de Justiça no bairro para entregar mandados de prisão. Desde abril, quando dois oficiais foram recebidos a tiros por bandidos, a situação se agravou.
Desde essa época, os oficiais que atuavam na região não entram mais no bairro. Os mandados não são cumpridos, mas os juízes estão sendo comunicados da situação de risco do local.
“Em Central Carapina continuamos com o mesmo problema, mas graças a Deus não houve nenhuma ocorrência grave depois daquela do início do ano. Depois disso, os oficiais não estão mais tendo acesso ao bairro e os mandados não cumpridos estão sendo informados ao juiz”, explicou o presidente.
ATAQUE
Dois oficiais de Justiça foram atacados por traficantes que os receberam a tiros no bairro Central Carapina, na Serra, na manhã do dia 28 de abril.
Eles iriam entregar intimações para suspeitos de crimes quando três homens atiraram contra o carro que estavam. Para fugir dos disparos, o oficial fugiu dando ré no veículo e bateu em um muro. Apesar do susto, ninguém ficou ferido.
Para o presidente do Sindijudiciários, outros casos de ameaças já aconteceram em outras bairros de Vitória, Vila Velha, Cariacica e até no interior do Estado, mas o ataque ocorrido em Central Carapina foi o mais grave. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>