Reeleição volta à votação amanhã
<b> Comissão vai continuar a analisar proposta que
prevê reeleição da Mesa Diretora da Assembléia </b><br>
 <br>
O projeto que prevê a reeleição para cargos da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa volta a entrar na pauta da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) amanhã.
Isso porque, na última terça-feira, os membros da CCJ não chegaram a um acordo sobre o parecer da matéria, que recebeu três votos favoráveis e três contrários. 
Devido ao empate – que se deu por conta da ausência do deputado Heraldo Musso (PP) – a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) terá de entrar novamente em votação na comissão.
A PEC – que prevê a recondução ao mesmo cargo da Mesa Diretora apenas uma vez consecutiva – recebeu, na primeira reunião, votos favoráveis do presidente da CCJ, José Ramos (PFL), e dos deputados Luiz Carlos Moreira (PMDB), autor da proposta, e Euclério Sampaio (PMN). 
Já os votos contrários partiram de Cláudio Vereza (PT), Sueli Vidigal (PDT) e Paulo Foletto (PSB). 
Para justificar a posição, Euclério Sampaio, que é relator da proposta, já declarou que votou apenas pela constitucionalidade, mas que se posicionará contra o mérito da questão quando ela for votada em plenário.
“Votei a favor porque classifico a proposta como constitucional, mas quando tiver que votar o mérito me posicionarei contra, mesmo se eu for o presidente desta Casa. Posso até mudar de opinião, mas agora não sou a favor”, confundiu-se.
O atual presidente da Mesa Diretora, César Colnago (PSDB), afirmou que é favorável à reeleição, desde que ela seja em legislaturas diferentes. 
“Vamos agora para uma eleição de deputados e eu não tenho interesse na reeleição. Sou favorável apenas que essa questão seja zerada com a mudança de legislatura e os deputados possam ser reconduzidos nesses casos”, explicou.

ESTACIONAMENTO
Esta semana o projeto que cria regras para a cobrança da taxa de estacionamento em shoppings centers, supermercados e similares deve movimentar a Assembléia Legislativa.
O veto do governador Paulo Hartung ao projeto entra no expediente da sessão de hoje da Casa e deverá ser votado em plenário na sessão de amanhã ou da próxima quarta-feira.
A matéria voltou à Casa na última semana e recebeu, por 4 votos a 2, parecer favorável na CCJ, que decidiu pela derrubada do veto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>