WiMax na Telexpo 2006 em março
<b> Empresas provedoras de
acesso e conteúdo debatem
as tecnologias e novidades que
estarão no mercado no futuro </b><br>
 <br>
A Telexpo 2006, principal evento de telecomunicações da América Latina, conta na edição deste ano com a presença de 400 expositores. Entre os destaques haverá um espaço para o WiMax Fórum e um pavilhão das empresas provedoras de acesso e conteúdo, com cerca de 12 participantes.
A 16ª edição do evento, que acontece de 7 a 10 de março de 2006, no Expo Center Norte, em São Paulo, tem o tema “A Era da Comunicação Convergente”.
Entre alguns nomes já confirmados para a exposição estão Digitro, Inatel, Intelbrás, Gradiente, Leucotron, LG Electronics, Motorola, Nec, Nextel, Nokia, Panasonic, Pantech Prisma (Pirelli), Qualcomm, Samsung, Siemens, UTStarcom e Vivo.
O WiMax Fórum (Worldwide Interoperability for Microwave Access) é uma organização sem fins lucrativos, formada por empresas fabricantes de equipamentos e de componentes.
O objetivo é promover a utilização de redes ponto multiponto, que operam em freqüências entre 2GHz e 11GHz, para alavancar a padronização do protocolo IEEE 802.16 e garantir a compatibilidade e interoperabilidade dos equipamentos. Na Telexpo, a entidade estará representada pela Intel, Aperto, Motorola, Soma Networks, SR Telecom, Redline, Alvarion e Navini.
Outro destaque é a organização pela Associação Brasileira dos Provedores da Rede Internet (Abranet) de um pavilhão que trará empresas demonstrando aplicações para a telefonia VoIP, para Wi-Max e o Wi-Fi, além de soluções para convergência de conteúdo.
“Outras novidades serão apresentadas até a Telexpo. O importante é destacar a presença de importantes empresas do setor e a tendência do evento em antecipar o debate das tecnologias e novidades que estarão no mercado no futuro”, adianta o diretor de Marketing e Publisher da Questex, Gabriel Rosa.
O congresso da Telexpo será focado em conteúdo. Entre os palestrantes confirmados estão o secretário de Logística e TI do Ministério do Planejamento, Rogério Santanna dos Santos, debatendo os desafios e conquistas do e-gov; e o presidente da Agência África, Nizan Guanaes, discutindo as novas mídias digitais.
Já o presidente interino da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Plínio Aguiar, irá falar sobre a visão regulatória e a universalização das telecomunicações; e o cientista-chefe do Centro de Estudos de Sistemas Avançados de Recife (CESAR), Silvio Lemos Meira, abordará as barreiras técnicas e regulatórias na distribuição de conteúdo.
Neste ano, o congresso contará com cinco fóruns divididos em “Governo e Negócios”, “Gestão de Convergência”, “Wireless e Mobilidade”, “VoIP e Banda Larga” e “Tecnologias Emergentes”, além de trazer 16 keynotes speakers nacionais e internacionais para debater.
O evento também apresentará tecnologias emergentes, como Nanotecnologia, RFID, Telemedicina, Internet Protocol Television (IPTV) e o Power Line Communications (PLC).
Para obter mais informações acesse o endereço www.telexpo.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>