Tecnologia acessível
<b> PC popular vai custar
R$ 599,00 sem o monitor.
Máquinas chegam às
lojas no próximo mês </b><br>
 <br>
Em plena era digital, muitas pessoas que gostariam de ter um computador em casa ainda não possuem por conta do preço que, para boa parte dos brasileiros, ainda é bastante salgado.
Mas, quem ainda não levou seu PC pra casa por causa de grana, uma ótima notícia. A empresa brasileira Amazon PC vai fabricar o microcomputador popular PC-1 no País, que será vendido por R$ 599,00, sem monitor.
A partir do mês que vem, as máquinas sairão direto da Zona Franca de Manaus para as prateleiras das grandes lojas do setor. A informação é da Via Technologies, desenvolvedora de processadores, chips e soluções para PCs.
O equipamento tem 128 MB de memória, unidade de CD-RW, 40 GB de disco rígido e sistema operacional Linux. Para o presidente da Amazon PC, Carlos Diniz, a produção dos computadores populares eleva a competitividade da empresa e movimenta o mercado.
Segundo o diretor comercial da Via Technologies no País, Carlos Kato, o Brasil será o primeiro país a fabricar essa linha de computadores, além da China.
A estratégia da companhia é manter o Brasil como principal provedor de equipamentos e insumos ao Mercosul. Esse padrão de custo, além da qualidade tecnológica, tem feito o sucesso do PC-1 em economias emergentes como Índia e China.
O produto é voltado a usuários iniciantes, empresas ou telecentros. O PC-1 apresenta também como diferencial um menor consumo de energia, pois gera menos calor nas placas mãe. 
A produção mundial deve chegar a 1 milhão de unidades e, no Brasil, a Amazon PC prevê uma produção de 250 mil micros PC-1 no ano que vem.

Notebooks populares 

Os primeiros laptops de US$ 100 do programa “One Laptop Per Child” (OLPC) começam a ser fabricados ainda neste ano. A produção em massa dos equipamentos terá início já no primeiro trimestre de 2007. A informação é da Quanta Computer, maior fabricante terceirizada de notebooks do mundo.
A empresa espera produzir entre cinco e 10 milhões de laptops no próximo ano. Outra boa notícia é que os pedidos do Brasil já foram confirmados, seguidos das encomendas da Argentina, Líbia, Nigéria e Tailândia.
O projeto OLPC tem como objetivo assegurar que estudantes em países em desenvolvimento acompanhem a evolução digital das nações mais ricas, colocando em suas mãos um laptop dotado de recursos wireless.
O laptop de US$ 100 (cerca de R$ 220,00), da OLPC, motivou outros fabricantes, como a Intel, a criarem seus próprios projetos de notebooks de baixo custo para países em desenvolvimento.
Desenvolvido em conjunto por acadêmicos e grupos da indústria, o laptop de baixo custo vai rodar Linux, com processador de 500 MHz da AMD. Será pronto para conexão sem fio e terá 128 MB de memória e 500 MB de armazenamento em memória flash. O aparelho só não terá disco rígido.
Segundo o presidente do OLPC, Nicholas Negroponte, os laptops serão vendidos a governos e consignados a crianças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>