Motoboy morto em Vila Velha
<b> Tiago Mello era
acusado de assalto
e foi morto ao sair
de casa. Uma 
mulher foi ferida 
por bala perdida </b><br>
 <br>
O motoboy Tiago Tamarini de Mello, 21 anos, foi executado na manhã de ontem quando tirava sua moto da garagem da casa onde morava, no bairro Jardim Asteca, em Vila Velha. Ele tentou correr, mas foi perseguido e morto com seis tiros na rua Cássia.
A dona-de-casa Sônia Maria Miguel, 63, moradora do bairro, voltava da padaria e foi atingida por uma bala perdida durante o tiroteio. Ela foi socorrida e deu entrada no Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), onde continua internada.
Tiago, que segundo a Polícia Militar estava trabalhando como motoboy, usava documentos de identidade e CPF falsos, em nome de Thiago de Souza Nunes.
Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha contaram que ele é acusado de assaltos a banco e homicídios. Tiago também é fugitivo da Colônia Penal Agrícola, em Viana, porque escapou do local no dia 16 de dezembro de 2005. Há três meses ele alugou uma casa em Jardim Asteca e morava sozinho.
A polícia acredita que a motivação do assassinato seja um acerto de contas de criminosos que ainda não foram identificados.
Às 7h50, Tiago estava tirando a sua moto Honda CBX azul, placa MPA-0168, da garagem e foi surpreendido por bandidos que estavam de tocaia na rua. Assim que viram Tiago sair na moto, eles começaram a atirar. Nesse momento, a vítima foi atingida por três tiros, sendo um na axila direita, um no braço direito e um na perna esquerda.
Mesmo baleado, Tiago abandonou a moto e saiu correndo. Ele acabou caindo no chão. Um bandido se aproximou e efetuou outros três tiros na cabeça do rapaz, que morreu na hora.
Os criminosos fugiram a pé. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum dos atiradores havia sido preso. 
Policiais civis entraram na casa onde Tiago morava de aluguel e apreenderam 15 gramas de maconha, um papelote de cocaína e três projéteis de pistola 380 milímetros.
Todo material foi encaminhado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). A polícia não soube informar quais bancos Tiago teria assaltado e o caso está sendo investigado por policiais da DCCV de Vila Velha.



Correria e pânico na rua
Tiros, correria e pânico marcaram a manhã de ontem na rua Cássia, em Jardim Asteca, Vila Velha, quando um motoboy acusado de assaltos a banco foi morto a tiros e uma dona-de-casa foi ferida por uma bala perdida. Moradores da região ficaram assustados e reclamaram que o bairro está se tornando violento. A moto do rapaz foi apreendida pela polícia.
“Aqui sempre foi tranqüilo, mas agora está vindo muita gente de fora morar de aluguel e junto vem a violência. Hoje (ontem) parecia o fim do mundo. Havia muita gente na rua na hora dos tiros. Todos se abaixaram para não serem baleados. Isso é um absurdo”, disse uma vendedora de 31 anos.
Moradores disseram ainda que a praça do bairro virou ponto de encontro de traficantes. “A gente vê a droga rolando solta, principalmente à noite. É uma pena porque esse bairro era muito bom”, alertou um pedreiro de 40 anos.
O delegado José Darcy Santos Arruda, da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), destacou que o bairro Jardim Asteca não é conhecido pela polícia como local de intenso tráfico de drogas.
“Por ser um bairro periférico, podem haver pequenas bocas-de-fumo, mas não temos problemas graves de tráfico na região”, destacou Arruda.



“Foi um susto”
“Minha mãe tem problemas de audição e não escuta. Por isso, ela nem percebeu o tiroteio. Ela havia saído da padaria e seguia em direção a minha casa quando começaram os tiros e ela foi atingida.
Eu não vi nada. Só sei dizer que a minha mãe foi baleada na barriga, mas graças a Deus está bem. Moramos no bairro há muito anos e aqui sempre foi tranqüilo.
Agora, com o número grande de pessoas morando em quitinetes, a violência parece que aumentou. É muita gente estranha. Foi um susto. Os vizinhos logo socorreram mamãe e ela está mais calma.”
Depoimento da servidora pública de 
34 anos, filha da dona-de-casa Sônia 
Maria Miguel, 63 anos, baleada na rua 
Cássia, em Jardim Asteca, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>