CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Agradecimento
A Associação Turística de Pedra Azul e Região (APA), entidade que reúne empresas e profissionais da área turística, com o objetivo de promover e desenvolver o turismo, a cultura e o desenvolvimento econômico-social da região em todos os seus aspectos, apresenta os sinceros parabéns a esse importante representante de nossa mídia.
Esperamos que essa enorme eficiência e a fórmula empreendedora de humanismo e de competência que tem o jornal A Tribuna estejam presentes em todos os departamentos dessa conceituada empresa e continue sempre transmitindo informações excepcionais para todos os cidadãos e, principalmente, conquistando grandes títulos como o que o classificou como sendo o 17° jornal do País, no 6° maior mercado do Brasil.
Álvaro Gustavo Aroso - Presidente da ATPA

Desarmamento
A reportagem, do dia 28/09, desse jornal sobre o Referendo do dia 12/10, foi muito esclarecedora, pelo menos para mim. Não estamos votando contra ou a favor do desarmamento, nem pela fabricação de armas, e sim pela comercialização ou não de armas. 
Então tá legal, entendi! Só tem um probleminha, nas propagandas sobre o referido Referendo, a proposta apresentada ao povo é bem subjetiva. 
Fala-se em desarmamento, dando margem a erros, sobre a verdadeira questão, que é a comercialização de armas e não o desarmamento em si. 
A maioria da população, está acreditando que com esse referendo, haverá a diminuição da criminalidade, pelo menos, é a mensagem de apelo das propagandas. 
Ledo engano. Qualquer que seja o resultado desse Referendo, em nada mudará a realidade brasileira, podendo até piorar a situação, pois os bandidos não usam armas convencionais e, nem tampouco, essas armas são comercializadas em lojas especializadas. 
Para comprar suas armas, os criminosos se utilizam do tráfico, que é combatido por uma polícia totalmente desprovida de armas capazes de competir, com as dos bandidos. 
Valeria Wanick - Centro – Vila Velha

Difícil
Realmente está difícil de se viver no Estado. Quem se aventura sair de casa, logo se torna a próxima vítima. Mas nossas autoridades estão fora dessa ameaça. 
Quem já ouviu falar que alguma autoridade tenha sido seqüestrada no Estado? Nunca. O governo do Estado não tem noção do que passamos. A polícia mal remunerada não tem efetivo para suprir as necessidades da sociedade. 
Mas enquanto for o Zé Povinho que é seqüestrado e humilhado o governo vai manter sua política do salve-se quem puder. O governo não tem compromisso com a sociedade. Basta ver a saúde e a segurança, é um descaso que as autoridades não vivem porque têm segurança demais para protegê-los. Estão a salvo dessa humilhação.
Humberto Castro - Laranjeiras – Serra

Hora certa
Tudo tem sua hora própria. Se em certas horas precisamos receber, não se esqueça de que, noutras horas, temos obrigação de dar. Só o tempo poderá mostrar e superar todas as dificuldades que apareceram em seu caminho, e há de descobrir a verdade que existe em todas as coisas e pessoas. O próprio céu tem horário para as trevas e para a luz. 
Thereza Christina dos Santos Có - Jardim Camburi – Vitória

Parque Moscoso
No dia 22/09 do ano em curso o jornal editou matéria sobre uso de bebidas alcoólicas no interior do Parque Moscoso. Saliento que sou marítimo morador do Parque Moscoso e não faço uso desta bebida, porém em nenhum momento senti-me prejudicado nem minha família, sendo que a venda sempre aconteceu em latas.
Após o uso, os comerciantes preocupam-se em acomoda-las em recipiente adequado e que citado local sempre foi ponto de encontro de moradores da região e adjacências e que também os comerciantes possuem preocupação com os usuários e com as crianças que usam o local para o lazer.
A reclamação recai em tom parcial, sendo que no local há administrador remunerado com recursos públicos e que a princípio não vê a sociedade sendo prejudicada.
Agradeço a esse veículo de comunicação pela forma imparcial a que relata os fatos. Desejo a todos saudações fraternas.
João Batista Pinto Boa Morte - Centro – Vitória

Metrô de superfície
É de estranhar a negatividade de alguns capixabas quando o assunto é metrô de superfície. Em pleno Século XXI só o fato de ser lançado a idéia ela é combatida, fazem chacota como se fosse uma coisa do outro mundo.
Se o grande presidente JK pensasse assim não se faria Brasília, hoje o orgulho nacional e admiração internacional.
Também outras capitais não teriam metrô, especialmente BH, capital mineira, que fez metrô de superfície com muito sacrifício e oposição e que hoje é a solução do transporte de passageiro.
Hoje existe financiamento para grandes obras, como no Banco Mundial, FMI, fundos, bancos, governo federal e entidades particulares.
O que está faltando é coragem, desprendimento, apoio de todas classes políticas para resolver o grave problema viário, pois daqui a alguns anos, ninguém vai poder andar com seu carrinho e o povão não poderá ir ao trabalho, especialmente na capital do Estado. Vamos pensar grande, capixabas, se não seremos sempre provincianos.
Aloísio Medeiros - Bairro República – Vitória

Prefeitura
Com relação à matéria da lavra da Sra. Dalva Mohr, página 19, edição de 11/06/2005, ela está coberta de razão. O transporte coletivo de Vitória é o mais caro e o pior do País, se não for do planeta.
Nos fins de semana, é mais fácil e rápido chegar ao município de Domingos Martins, do que se deslocar de um dos bairros de Vitória, para o Centro ou o shopping, até mesmo às praias Curva da Jurema ou Camburi.
O usuário espera por uma hora e nada acontece. Já vi muitas famílias desistirem de dar continuidade a ida para algum tipo de lazer.
Natanael Leal - Consolação – Vitória

Exército
O cientista e físico Alberto Einstein pegou pesado quando escreveu sobre a essência do militarismo no seu livro “Como Vejo o Mundo”.
Disse ele: “a pior das instituições gregórias se intitula exército. Eu o odeio. Se um homem puder sentir qualquer prazer em destilar aos sons de música, eu desprezo este homem... não merece um cérebro humano...”.
Como bom filho de um militar do Exército brasileiro, penso um pouco diferente do pai da teoria da relatividade. Pelo menos hoje em dia, os militares nossos são bem mais humanizados.
William Veloso - Centro – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>