CONCURSOS
<b> Disputa agora é por vagas na Petrobras

Serão oferecidas 1.380 vagas em 46 cargos de níveis
médio e superior, com salários de até R$ 3.605,42 </b><br>
 <br>
Após a realização das provas do concurso da Transpetro, subsidiária da Petrobras, que atraiu no Estado 22.342 candidatos, as atenções vão se voltar para o processo seletivo da Petrobras. A expectativa é de que a concorrência para essa nova seleção também seja grande.
Serão oferecidas 1.380 vagas, divididas em 46 cargos de nível médio e superior, com salários que vão de R$ 950,00 a R$ 3.605,42. Desse total, 27 são para Vitória, São Mateus e Linhares. 
“Estamos apostando nesse concurso porque são oportunidades para candidatos de nível médio e superior. Com isso, o número de inscritos tende a ser grande. Além disso, as pessoas buscam sempre a estabilidade e um bom salário”, disse o diretor do curso Getúlio Vargas, Hudson Gouveia Renolti.
O diretor do curso França Júnior, Luiz França Junior, observou que um concurso com chances para o nível médio sempre é muito procurado. “Isso acontece porque costumam se inscrever também pessoas de nível superior”, considerou.
Segundo o diretor, 50 a 60% dos alunos de nível superior acabam disputando vagas para o nível médio. “Eles acreditam que, por terem mais conhecimentos, as chances de aprovação são maiores. Por isso, a concorrência para cargos nesse nível costuma ser maior”, disse ele.
As inscrições para o concurso da Petrobras poderão ser feitas a partir do próximo dia 21 até 3 de abril pelo site www.cesgranrio.org.br, ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão custar: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).

Ufes abre inscrições
A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) abre hoje as inscrições para o concurso público destinado ao preenchimento de 86 vagas para professores. Amanhã serão abertas as quatro oportunidades para médicos e duas para psicólogos. A remuneração varia entre R$ 1.483,90 e R$ 5.100,29.
As vagas para professores são para São Mateus (36), Alegre (21) e outras 29 – de um total de 37 que estão previstas – para diversos departamentos da Ufes, em Vitória.
As vagas em Alegre e São Mateus serão para o preenchimento das oportunidades que surgirão com a expansão das unidades. A remuneração inicial para o cargo de professor adjunto é de R$ 5.100,29 e para professor assistente é de R$ 3.373,49. Neste caso, as inscrições acontecerão de hoje até o dia 4 de abril.
Os candidatos a uma vaga em São Mateus deverão fazer a inscrição na secretaria da Pró-Reitoria de Administração, que fica na avenida Fernando Ferrari, nº 514, campus de Goiabeiras, em Vitória, de segunda a sexta-feira, das 9 às 12 horas e das 14 às 17 horas.
Já para o Centro de Ciências Agrárias, em Alegre, os interessados deverão formalizar a inscrição na secretaria do centro, no campus de Alegre. Para as outras 29 vagas, as inscrições acontecerão nos respectivos departamentos onde estão sendo oferecidas as oportunidades.
O valor da taxa de inscrição é de R$ 128,00 para professor adjunto e R$ 84,00 para professor assistente. O concurso constará de uma prova escrita, prova de aptidão didática e prova de títulos.
As incrições para médicos e psicólogos começam amanhã, às 10 horas, e prosseguem até o dia 24 deste mês, até as 20 horas, através do site www.ufes.br/concurso.

Cenas da prova da Transpetro

“Eu e minha mulher chegamos hoje (ontem) pela manhã a Vitória. Somos do Rio de Janeiro, mas eu trabalho no Estado em regime de escala. Ela está disputando uma vaga para técnico em segurança do trabalho. A organização não está muito boa. 
O cartão que informaria onde minha mulher faria a prova só chegou ontem à noite. E também não podemos nem esperar dentro da faculdade onde a prova está sendo aplicada.”
Francisco Oliveira, policial rodoviário

“Vim acompanhar meu filho, que está fazendo prova para operador. Somos de Campos, no Rio de Janeiro. Chegamos no sábado de manhã e viemos logo conhecer o local onde ele faria a prova. 
Rezo para que meu filho passe, pois ele estuda para concursos há mais de um ano. A Transpetro oferece estabilidade, é ótimo o salário.”
Irani da Silva e Silva, funcionária pública

“Minha namorada está disputando uma vaga de assistente social. Vim para dar apoio moral. Ela não estudou muito, mas tem esperanças de passar. 
Além do mais, depois de uma prova cansativa, nada melhor que ser recebido por quem a gente ama.”
Grimaldo Martins, empresário

“Eu e minha mulher estamos tentando passar nesse concurso. Disputo uma vaga para técnico em segurança do trabalho e ela pretende passar para auxiliar técnico de administração. 
A concorrência não desanima, porque a estabilidade que a empresa oferece é difícil conseguir. Ela veio para torcer por mim de manhã e eu vou torcer por ela, à tarde.”
David Rangel, mecânico e Jes Bastos Rangel, estudante  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>