PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Videoconferência com tela grande
A Polycom acaba de lançar o Instructor RP, que integra o sistema de videoconferência a uma solução whiteboard interativa sem a necessidade de um computador.
A solução de aprendizagem interativa é uma ferramenta de instrução de alta qualidade para todos os ambientes educativos, treinamentos corporativos e ambientes de reunião personalizados. 
Como o novo aparelho não depende de um PC para funcionar, o ensino e o aprendizado se tornam fáceis – é só falar e pegar a caneta para escrever.
É completamente integrado e vem com um VSX 8000 (pronto para IP) e com um multiponto de vídeo interno com seis portas, que permite a conexão automática com até cinco outros sites. Outros destaques são a PowerCam Plus, que se ajusta automaticamente à pessoa que esteja falando, e o sistema de microfone digital que possibilita a captação de voz em 360 graus, além da tela de 66 polegadas.

Efeito Michael Jackson
Duas fabricantes de câmeras para computador, apostando em uma nova tendência, criaram produtos com ajuste automático para deixar quem quer que esteja diante delas bem mais bonito. Direcionadas principalmente para o público feminino, ambas as câmeras clareiam a pele, além de terem uma resolução melhor.
A câmera Elecom UCAM-E1W30TNWH custa aproximadamente US$ 68 e já em sua embalagem anuncia que sua usuária ficará ainda mais bela com esse produto, que é dotado de um sistema de retoque automático de imagem. 
Já a câmera BHC-35H03B, da Buffalo, tem um modo chamado “Beauty Mode” (modo embelezador) que, quando ativado, clareia a pele e também faz ajustes automáticos. Nos países orientais, a facilidade ganhou o apelido de “efeito Michael Jackson”.

Pen drive
O VaccineDrive, da IoCell, é um pen drive USB que traz um antivírus embutido. Toda vez que é plugado em um computador com conexão à internet, o dispositivo se atualiza automaticamente. 
O sistema vem protegido e é ideal para retirar aqueles spywares chatos ou vírus que tornam a máquina mais lenta. Segundo o fabricante, antivírus embutido não entra em conflito com softwares de proteção instalados no computador. 
Os VaccineDrive têm capacidade entre 128 MB e 2 GB. Mais detalhes sobre o produto podem ser encontrados no site da da IoCell (www.iocell.com). 


Oficial da Microsoft
Os livros “Microsoft Office Excel 2003” e “Microsoft Office Project 2003” fazem parte da coleção “Passo-a-Passo”, que chega ao Brasil fruto de uma parceria exclusiva entre a Bookman Editora e a Microsoft Press.
Publicação oficial da Microsoft para usuários interessados em utilizar uma das planilhas eletrônicas mais conhecidas do mundo, o livro está organizado de forma a permitir que o leitor determine o ritmo do aprendizado e o método passo-a-passo e o guia de referência rápida agilizam a busca do tópico desejado.
Por ser uma publicção oficial, o seu conteúdo está adequado às exigências do exame de certificação de especialista em Microsoft Office. As telas e arquivos de exercícios estão em português, facilitando a leitura e a compreensão dos conteúdos.
O “Microsoft Office Excel 2003” já está nas livrarias por R$ 79,00 e o “Microsoft Office Project 2003” custa R$ 94,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>