Dupla invade casa de empresário
<b> Dois bandidos roubaram
materiais da casa de um
argentino, em Fradinhos, e
foram presos em Jucutuquara </b><br>
 <br>
Dois bandidos invadiram a casa de um empresário argentino em Fradinhos, Vitória, para assaltar, mas acabaram presos em Jucutuquara com os objetos roubados. O crime aconteceu na tarde de quarta-feira e a dupla entrou no imóvel, que é de dois andares e estava à venda, após quebrar o vidro da porta de um dos quartos.
Foram presos: Edmar Rosário do Espírito Santo, 24 anos, e Carlos da Silva Cardoso, 19. Os acusados roubaram um ventilador, um aparador de grama e uma tesoura de jardinagem. Eles foram presos logo depois do roubo, cometido às 15 horas.
Os dois apresentaram documentos de identidade e foram levados pela Polícia Militar para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município, onde foram autuados em flagrante por roubo pelo delegado Mário Brocco Filho. 
O empresário, que tem 37 anos e atua no ramo de indústria alimentícia, estava trabalhando em seu escritório na Ilha de Santa Maria quando o caseiro da casa vizinha a dele foi lhe avisar que sua residência havia sido invadida.
O argentino foi ao imóvel, que fica na rua Teotônio Villela, e constatou que os acusados quebraram o vidro da porta de um dos quartos e forçaram a mesma porta para entrar.
Segundo o empresário, que não quis se identificar por medidas de segurança, o quarto invadido é o único da casa que não tinha sensor de alarme.
Dois policiais que estavam de bicicleta fazendo uma patrulhamento em Jucutuquara receberam informações por radiocomunicador sobre o roubo em Fradinhos e também as características dos ladrões, além do sentido para onde fugiram.
Outras quatro radiopatrulhas se mobilizaram e fizeram buscas na região. Edmar e Paulo Roberto foram encontrados ainda com os objetos roubados, que foram devolvidos ao empresário.
Agora, o argentino disse que não sabe mais se vai vender a casa. Ele morou no imóvel durante 20 anos e há uma semana a residência está vazia. Depois da invasão, o morador já contratou um caseiro e colocou um cachorro na casa. Também instalou o alarme no quarto invadido.

Imobiliárias em alerta
Quem tem imóvel para vender ou alugar deve ficar atento às pessoas que dizem querer comprar. Muitos podem aproveitar o acesso fácil para conhecer o interior do local e a forma de entrada para planejar um furto.
As imobiliárias alertam que o mais seguro é não deixar a chave para visitação e ter sempre alguém, de preferência um corretor, que possa acompanhar o interessado.
 Segundo o diretor comercial da Pointer Imóveis, Rodrigo Melim, a atenção maior recai sobre os imóveis para aluguel, pois o valor discutido na negociação é menor que o apresentado para uma venda. “Só depois que a pessoa apresentar uma proposta, protocolada em contrato, é possível liberar a chave”, disse.
Já para a corretora Cristina Milanez, o ideal é que o dono do imóvel não deixe muitos objetos na residência para que assim não chame a atenção dos mal-intencionados.
Ela detalhou ainda que costuma confirmar o telefone que o interessado deixa antes de fazer a visita com ele e ainda pede documento de identidade original se for o caso de emprestar a chave.

Detido por assaltar sargento
Um suspeito de assaltar a casa de um sargento no bairro em Eldorado, na Serra, na terça-feira, foi detido no mesmo bairro na noite de quarta-feira. Ele é um adolescente de 17 anos e foi reconhecido pela mulher do sargento como sendo um dos quatro bandidos que assaltaram o local.
O acusado negou o crime e declarou ao delegado chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, Rogério Nader, que estava no colégio no momento do assalto. Segundo o delegado, o acusado não tem passagem pela polícia. 
Na manhã de ontem, o menor foi liberado, pois não havia provas contra ele e ele foi preso fora do tempo de flagrante. O caso será encaminhado para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).
Quatro bandidos armados com revólveres invadiram a casa do sargento, espancaram ele e a mulher, e levaram o Astra da vítima. O sargento se fingiu de morto para não ser executado.
Além do carro, os ladrões levaram sapatos e roupas da família, um computador, aparelhos de som e DVD, celulares e R$ 25,00. O Astra prata foi incendiado no bairro Feu Rosa.

Vacilos facilitam crimes
Para evitar que os bandidos ataquem, algumas medidas simples podem ser adotadas pelos donos dos imóveis e até mesmo pelos condomínios. Deixar a porta destrancada ou abrir o portão para quem não conhece são vacilos que facilitam o acesso dos bandidos às residências.
Segundo o titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), delegado Márcio Braga, os roubos a residências costumam acontecer mais nos finais de semana e feriados, período em que muitos moradores estão fora.
“Os porteiros devem ser treinados e, se possível, o condomínio deve ter seguranças. Deixar chave na portaria ou o portão aberto são atos que facilitam a vida dos ladrões”, detalhou o delegado.
Para Márcio Braga, o ideal é que todos os prédios tenham porteiros, mas naqueles em que só o interfone permite o acesso, os moradores devem redobrar a atenção.
“A própria estrutura do prédio já facilita que o bandido entre e ninguém perceba que ele está roubando, pois quem está do lado de fora nem vê o que acontece dentro”, alertou.
O furto que aconteceu semana passada ao apartamento de um juiz na Praia de Santa Helena, em Vitória, é um exemplo de vacilo que pode ser evitado, segundo Braga.
“Os porteiros nunca devem ser substituídos por outros que não conhecem todos os moradores. O ideal é que outros funcionários do condomínio substituam porteiros de licença ou em férias”, orientou o delegado.
Três pessoas entraram no edifício e fizeram três saques consecutivos se passando por moradores. Foram levadas mais de 50 peças de jóias.
O porteiro, que era substituto, achou que o trio era morador e abriu o portão principal do condomínio para os ladrões sem que eles precisassem se identificar. O caso está sendo investigado, mas até o momento ninguém foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>