Nogueira e Gratz devem depor hoje
<b> Acusados de formação de 
quadrilha, peculato e corrupção
ativa, eles foram presos na última
sexta-feira e levados para o Rio </b><br>
 <br>
Presos desde o último sábado no Rio de Janeiro, em celas que abrigam acusados de crimes diversos como assalto, tráfico, estelionato e até estupro, o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor da Casa André Nogueira devem prestar depoimento hoje à Justiça Federal.
Ambos são acusados de formação de quadrilha, peculato e corrupção ativa. Eles foram presos na manhã da última sexta-feira, em Vitória, e encaminhados para o Rio de Janeiro, por determinação da Justiça Federal. 
O diretor da Polícia Interestadual (Polinter), Alcides Iantorno, disse na noite de ontem que ainda não tinha recebido nenhum ofício informando sobre a possível saída dos dois presos para depor, mas afirmou que isso pode acontecer ainda hoje. 
As advogadas de defesa de Gratz e Nogueira vão para o Rio conversar com o desembargador André Fontes, do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, que compõe o Espírito Santo e o Rio de Janeiro.
O objetivo é tentar junto ao Tribunal a revogação da prisão preventiva e o retorno de ambos para o Espírito Santo. 
Gratz e Nogueira, embora estejam em delegacias distintas, compartilham as carceragens, superlotadas, que abrigam criminosos de, pelo menos, três facções cariocas: Comando Vermelho; Terceiro Comando da Capital; e Amigos dos Amigos (ADA).
Gratz está detido em Duque de Caxias, no 59º Distrito Policial (DP), e André Nogueira, em Vilar dos Teles, no 64º DP. Cada uma das cadeias possui pelo menos o dobro de presos que poderia receber.
Para garantir a segurança dos detentos, as facções criminosas são separadas por celas. Gratz e Nogueira foram colocados nas celas do seguro – locais onde ficam detidos criminosos que são considerados neutros, que não possuem aliados nas facções, ou ameaçados de morte.
André Nogueira chegou a ser levado para o presídio de Ponto Zero, em Campo Grande, onde ficam detidos policiais civis e presos que têm curso superior.
Já Gratz foi encaminhado para a carceragem da Polinter em Neves, região metropolitana do Rio de Janeiro. 
Os dois, sem regalias, estão tendo a mesma rotina dos outros presos e, portanto, receberão visitas de apenas uma hora, no meio da semana, ainda assim divididas por sessões.


Entenda o caso
Acusação – O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral da Casa André Nogueira são acusados pelo Ministério Público Federal (MPF) do Rio de Janeiro de integrar um esquema de corrupção na Assembléia Legislativa e de venda de sentenças envolvendo um juiz federal.
Prisão – Gratz e Nogueira foram presos na última sexta-feira, às 6 horas, cada um em suas casas, na Praia do Canto, em Vitória.
Transferência – Depois de passarem pela Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, os dois foram transferidos de avião para o Rio de Janeiro, onde estão presos.
Determinação – As prisões preventivas (por 30 dias prorrogáveis por mais 30) foram determinadas pelo desembargador federal André Fontes, do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, que compõe o Espírito Santo e o Rio de Janeiro.
Quadrilha – Tanto Gratz quanto Nogueira são acusados de formação de quadrilha, peculato e corrupção ativa. Outras três pessoas estão envolvidas no mesmo caso.
Liberdade – Até a última sexta-feira, Gratz estava em liberdade há 171 dias, depois de ter passado mais de um ano preso.
Cadeias – Gratz foi levado para a carceragem do 59º Distrito Policial (DP), de Duque de Caxias, onde está no meio de 700 detentos, a maioria do Comando Vermelho. A cadeia tem capacidade para 280 presos aproximadamente.
Já André Nogueira foi encaminhado para o DP de Vila dos Teles, na Baixada Fluminense, onde está com cerca de 400 detentos, a maioria do Terceiro Comando da Capital e do grupo Amigos dos Amigos (ADA). A cadeia tem capacidade para aproximadamente 200 internos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>