Mais de 3 mil roubos nas ruas
<b> São dados de furtos e roubos a pessoas nas
ruas em 2005. O item mais visado é o celular </b><br>
 <br>
Mais de três mil pessoas foram assaltadas nas ruas da Grande Vitória no ano passado. Entre os objetos mais visados pelos criminosos está o telefone celular, seguido de bolsas e pastas. De acordo com a Polícia Civil, esses números podem ser ainda mais altos porque muitas vítimas não comparecem às delegacias para registrar ocorrências.
Os dados são da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp) atualizados com dados de dezembro, fornecidos pela Polícia Militar. De acordo com o órgão, foram 3.092 pessoas abordadas por criminosos quando seguiam para escolas, casa, trabalho, passeios e outros compromissos de janeiro a dezembro.
Vitória e Vila Velha lideram o número de casos, com cerca de mil ocorrências cada. Serra e Cariacica vem em terceiro e quarto lugares, respectivamente. Estatisticamente, o número de crimes teve uma redução, se comparado às 3.250 queixas registradas em 2004.
No entanto, de acordo com os delegados titulares dos departamentos de Polícia Judiciária 
(DPJs) de Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica, os números são maiores em 2005 porque muitas vítimas deixam de registrar ocorrências quando são assaltadas ou vítimas de furtos nas ruas.
Ainda de acordo com eles, os locais mais visados pelos criminosos são os bairros Laranjeiras e Jacaraípe, na Serra; Praia do Canto, Enseada do Suá, Jardim Camburi e Jardim da Penha, em Vitória; Coqueiral de Itaparica, Praia da Costa, Centro e Glória, em Vila Velha; e, Campo Grande, em Cariacica.
“Os ladrões têm entre 16 e 26 anos e estão em busca de objetos que possam trocar por drogas ou pagar dívidas com traficantes. Eles se concentram em regiões comerciais com grande circulação de pessoas”, disse o delegado-chefe do DPJ de Vitória, Marco Antônio Jager.
O chefe do DPJ de Vila Velha, delegado Júlio Cesar Silva, ressaltou que criminosos que estão atuando nas ruas estão vindo de áreas de periferia.
“Geralmente são adolescentes que vêm em bicicletas de Cariacica para Vila Velha e da Serra para Vitória. São infratores que, em alguns casos, agem com muita violência, empregando ameaças com armas e intimidando as pessoas para que não registrem queixa. Com medo de morrer, a pessoa entrega o que tem e deixa o caso morrer”, completou o delegado.

Celular é o roubo preferido

O objeto preferido dos ladrões de rua são os telefones celulares. De acordo com a polícia, os aparelhos mais visados são aqueles que possuem visores coloridos e câmeras fotográficas. Isso porque valem mais nos pontos de venda de drogas, onde são trocados.
Em todos os municípios da Grande Vitória, segundo a Polícia Civil, os celulares são os líderes de ocorrências nas delegacias.
De acordo com o delegado-chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, Marco Antônio Jager, geralmente as vítimas mais atacadas são os casais de namorados, mulheres sozinhas em locais abertos e ermos, banhistas que deixam bolsas “soltas” pela praia e estudantes quando estão retornando da escola sozinhos.

AMENDOIM
Tomar cuidado com seus pertences é regra básica para não ser assaltado. A polícia alerta que falsos ambulantes estão de olho em carteiras e celulares em bares e nas praias. No último domingo, policiais militares prenderam em flagrante o falso vendedor de amendoins Denilson Santos Sales, 25 anos, morador de Nova Rosa da Penha, Cariacica. 
De acordo com o delegado-chefe do DPJ da Serra, Hélio Moreira, ele se passava por vendedor na orla de Jacaraípe, mas dentro da lata onde deveria estar o carvão eram escondidos celulares furtados de banhistas.

Iluminação para evitar assaltos

As prefeituras da Grande Vitória estão investindo em iluminação pública, corte de árvores e retirada de mato das ruas para evitar que ladrões se escondam nesses locais para atacar pedestres. Projetos como o Programa de Revitalização do Centro, em Vitória, bem como o Reluz, de Vila Velha, e Serra estão sendo implantados desde o ano passado. 
Em Vitória, por exemplo, segundo a prefeitura, serão investidos R$ 12 milhões para melhorias de calçamento, iluminação em calçadas, avenidas e ruas. Isso será feito nas avenidas Jerônimo Monteiro, Pedro Nolasco e também na praça Costa Pereira, onde menores infratores se misturam aos pedestres para cometer furtos e usar drogas.
De acordo com a assessoria de comunicação da Secretaria de Desenvolvimento, a prefeitura está traçando um plano para recuperar a região nos aspectos econômico, social, cultural e de urbanismo.
Na Serra, de acordo com o prefeito Audifax Barcelos, as lâmpadas a vapor de mercúrio foram trocadas pelas de vapor de sódio, que iluminam mais e consomem menos energia. 
Desde 2004, segundo a prefeitura, foram trocadas mais de 28 mil luminárias na Serra, com um investimento em torno de R$ 11,7 milhões.
Vila Velha também segue o mesmo caminho. Segundo o coordenador de Iluminação Pública do município, Carlos Frederico Soares, o Programa Nossa Luz (Reluz) trocou 19.434 pontos de energia. O que representa 80% da iluminação pública em todo o município.
A assessoria de comunicação da Prefeitura de Cariacica informou que o município também está trocando as lâmpadas de mercúrio por vapor de sódio. Está sendo feito um levantamento dos bairros onde há mais problemas de iluminação para que sejam instalados novos pontos de luz.

Furtos e roubos nas ruas

2005
Município	Ocorrências
Cariacica	339
Serra       	460
Viana   	40
Vila Velha	915
Vitória  	925
Guarapari	254
Obs.: dados até novembro

Total de dezembro: 159 casos na Grande Vitória
Total geral: 3.092 casos

2004
Município	Ocorrências
Cariacica	429
Serra    	703
Viana     	58
Vila Velha	1036
Vitória 	1024
Total:  	3250

Locais mais visados
Serra: Laranjeiras e Jacaraípe
Vitória: Praia do Canto, Enseada do Suá, Jardim Camburi e Jardim da Penha
Vila Velha: Coqueiral de Itaparica, Praia da Costa, Centro e Glória
Cariacica: Campo Grande
Obs: Não foram fornecidos dados de Guarapari em relação a 2004
Fonte: Sesp e DPJs da Grande Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>