Pastores são contra meditação para PMs
<b> Evangélicos alegam que
policiais têm o direito
constitucional de não
fazer meditação budista </b>
 
A Polícia Militar está levando policiais para fazer meditação no Parque Pedra da Cebola, em Vitória, e no mosteiro zen budista Morro da Vargem, em Ibiraçu, região Norte do Estado. A prática está trazendo revolta a pastores evangélicos. Eles alegam que PMs são obrigados a uma prática considerada pelos líderes de igrejas como dispensável para o treinamento e formação policial.
O presidente da Associação dos Pastores de Vitória, pastor Enoque de Castro Pereira, afirma que a prática fere a Constituição Federal, que declara que os brasileiros têm liberdade de culto religioso.
“Nós, evangélicos, temos um outro princípio de meditação, que é ler a Bíblia, pensar sobre a palavra de Deus. Se você obriga uma pessoa a fazer meditação em um mosteiro zen budista, fere o direito de liberdade de religião. O Estado, por concepção, é leigo e não pode obrigar ninguém a ir”, argumentou.
Outro que acredita que esse tipo de prática é ilegal é o pastor Sillas dos Santos Vieira, presidente de honra da Associação dos Pastores Evangélicos da Grande Vitória.
“Isso existe há alguns anos e por todo esse tempo tenho ouvido várias reclamações de fiéis. Cerca de 30% do efetivo da Polícia Militar é composto por evangélicos, segundo estatísticas do próprio Estado, e a obrigatoriedade da meditação é uma ilegalidade que o governo vem mantendo”, declarou.
Já o pastor Lauro da Cruz Reis, presidente do Fórum Político Evangélico de Vitória, quer marcar uma reunião com o comando geral da Polícia Militar.
“O policial tem que ter direito a escolher se vai ou não. Só que como ir é uma ordem do comando, é obrigatório e é uma agressão à liberdade. A orientação que damos é que eles se recusem a ir”, disse o pastor Lauro.
O comandante geral da PM, coronel Antônio Carlos Coutinho, afirma que está aberto ao diálogo. “Se os evangélicos quiserem sugerir um lugar parecido, onde os policiais possam trabalhar o auto conhecimento, a relação com o próximo e com o meio ambiente, podem sugerir”, destacou.
No entanto, o coronel alegou que a meditação não fere a liberdade de religião de ninguém e que a prática é considerada importante para a formação dos policiais. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

