CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Bicicletas Meio de locomoção que ajuda a economizar passagem de ônibus. Há tempos as exigências eram maiores para quem quisesse pedalar. Tinha de usar farol à noite e era obrigatório usar campainha. Agora nada mais se pede e ciclistas estão andando nas calçadas (o que é proibido), com risco de atropelamento principalmente de idosos e crianças. Outro fato que merece registro (e represália) é que sempre trafegam na contramão. Na praça Wolgano Neto, em Jardim da Penha, quando o pedestre vai atravessar, olha para o lado de onde devem vir carros. Estando a rua livre, dá o 1º passo para descer da calçada e aí a bicicleta o atropela vinda na contramão. Há necessidade de fiscalização rigorosa e multas. José Lugon Jardim da Penha – Vitória
 Promessas Alguns anos já decorridos, o eleitorado mais antigo ainda deve têlo na memória. Durante a campanha para presidente da República, um candidato tomou posse, prometeu varrer safadeza, corrupção etc, governou por algum tempo e todos sabem no que deu. Anos depois veio outro, prometendo acabar com marajás e outras patifarias, tomou posse e governou algum tempo. Deu no que deu. O mais recente prometeu acabar com o desemprego, com a fome e derramar água abundante no sertão. Está completando um ano da posse. Pelo andar da carruagem... e há quem acredite em duendes, Papai Noel e mula sem cabeça. Não se iludam, os aposentados estão aí para pagar a conta e ser condecorados com a Ordem da Jarreteira Gran Cavaleiro Dom Berzoini. Guido G. Zanchetta Bairro República – Vitória 
Velho Chico Desde o século 18 escrevem sobre a inclemência da seca no Nordeste e o sofrimento do nordestino. D. Pedro II disse que venderia a última pedra da coroa, mas os nordestinos seriam socorridos. Bilhões de contos de réis, cruzeiros, cruzados e reais foram despejados pelos governos naquela região. Milhares de políticos espertalhões enriqueceram desviando verbas. Por fim concluíram que não se combate seca, convive-se com ela. Mesmo assim, está em pauta um projeto de transposição das águas do rio São Francisco para as re - giões mais secas do semi-árido. Coitado do Velho Chico, já quase todo assoreado, com tão pouca água, “permitindo” avanço do mar até 2km na sua foz, ainda ter de fornecer água para tão mirabolante projeto. Mas nem tudo está perdido. A TV divulgou o que poderá ser solução. Alguém mandou furar poço dentro de uma vila à força da musculatura dos caboclos. Jorrou tanta água que a vila hoje tem água encanada e outros benefícios. A região está verdejante com tanta cultura de cereais e leguminosas, com gastos mínimos! O exemplo está aí, fácil, barato. João Teixeira Cruz Itapoã – Vila Velha 
Prisão O que é essa farsa que vivemos? Como nos deixamos dominar por uma política falida? Se me perguntarem o que acho do atual governo, assim como a maioria dos miseráveis, responderia que gostaria de ter condições de viajar, como ele está fazendo, mas estaria querendo demais. O que interessa é que a cada dia o sonho de acabar com fome, miséria, corrupção, a libertação para se viver sem medo, fica mais distante. Josy de Almeida Vila Independência – Cariacica
 Impunidade urbana Nós, da comunidade de Vila Nova, externamos indignação coletiva pelo assassinato de um colega, Delan, dia 7 de dezembro. Pai de duas filhas, bom esposo, bom amigo, pessoa de bem, foi vítima de mais um ato de violência urbana. Um homem de família, um perfil de cidadão perfeito! Que jogo social é esse, onde se perde a cada dia os homens de bem e aumenta-se as fileiras dos forasda- lei, sem que nada seja feito? A banalidade com que homens tratam a vida nos assusta. Assusta-nos ainda mais o descaso das autoridades pela segurança dos homens de bem. Chega de blablablá de palanque. A população vilavelhense tem cumprido sua parte. Estado e município têm cumprido a deles? Precisamos de mais escolas, empregos, polícia, segurança pública, mais vida para a sociedade. Chega de frenesi político em período eleitoral, mostrem suas habilidades de gestores públicos. Marta Gagno Intra Vila Nova – Vila Velha 
Caboclo Bastião Sou neto de Sebastião da Silva Rabello, o Caboclo Bastião. Os mais antigos com certeza se lembram do programa Manhã na Roça, que era apresentado pelo meu avô na Rádio Espírito Santo. Resolvi escrever um pouco sobre esse grande homem, que foi ao encontro de Deus em 9 de junho de 82. Pouco me lembro dos progra - mas, mas do que me lembro e ouço outras pessoas comentar, a alegria era o ponto alto da rádio em seu horário. Meu avô comentava que um dia a música sertaneja seria reconhecida e os cantores ganhariam muito. Como todos podem ver, sua profecia se concretizou. Foi pioneiro no que fazia, levava no sangue suas raízes, tinha orgulho de ser o Caboclo Bastião. Ganhou concursos de poesia, escreveu livro, lançou disco e ainda lançou duplas que se tornaram conhecidas, como Bico e Biquinho. Hoje, na capital e no interior, existem ruas com seu nome, uma homenagem justa a um homem que dedicou a vida à cultura e arte. Tenho muito orgulho do meu sobrenome, tenho orgulho de dizer que sou neto do Caboclo Bastião! Rodrigo Rabello Jardim da Penha - Vitória 
Reflexão Um sorriso nada custa, mas vale muito. Enriquece quem o ganha e não empobrece quem o dá, dura apenas um instante, mas na lembrança pode durar uma eternidade. O sorriso dá repouso a quem se acha cansado, e a quem se acha desanimado dá força e coragem para continuar lutando. Consola na tristeza, em todas as nossas crises é o melhor remédio. Ninguém compra ou empresta nem o rouba, pois só vale quando o damos livremente. Se algum dia encontrar alguém que lhe negue um sorriso, não fique triste, ninguém precisa mais do conforto de um sorriso do que aquele pobrezinho fechado em si. Coitado! Não aprendeu a sorrir. Elaine Schultz Riguetti São Cristóvão – Nova Venécia 
Unidade Após mais de quatro meses sem ver nesta seção, cartas de adeptos de seitas blasfemando contra a Igreja Católica, pensávamos que iam parar. Mas eis que, lendo A Tribuna no dia 06 de dezembro, deparamo- nos com a carta “Catolicismo”, com as mesmas falsificações e maledicências. Jesus não ensinou essas coisas. Ensinou amor, justiça, paz, verdade e, sobretudo, unidade de todos os que crêem sinceramente n’Ele, formando um só rebanho e um só pastor (S João 10:16). Michel Mameri Centro – Vitória  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>