A banda Manimal e o psicodrama
<b>  </b><br>
 <br>
A banda Manimal aplica em seus shows o psicodrama, a psicossomática e várias psicoterapias que integram parte importante na Psicanálise, com grande êxito. 
Inicialmente,  logo na apresentação, a alegria contagia a galera, passando euforia. O amor que transmitem é autêntico. 
Artistas de alma e coração. Em cada componente daquela banda há transmissão de calor humano e até o silêncio faz a energia fluir. Os vocalistas, Amaro e Alexandre (irmãos), permutam de lugares em total sintonia. É impressionante a família que demonstram ser, o valor que tem que é a base do ser humano, assim com união e alegria, numa verdadeira psicoterapia.
A dupla de percursionistas, Fernando Farinha e Fábio Carvalho, em total sintonia com toques na percussão, ao dançar, as fisionomias passam beleza interior, com energia de que necessitamos para viver intensamente e naturalmente.
O gracioso e elétrico Ronaldo, com sua casaca, mostra que dançar, sorrir e se exercitar no palco é possível. O baterista Capitão Queiroz, dos melhores no Brasil em gestos faciais de alegria, movimenta seu corpo demonstrando o quanto a vida é bela. 
Bater palmas. Energizando o público, Moreno nos teclados, no auge do psicodrama conforme seu pai Jacobe Levi. No alto do show, aparecem Fábio e Fernando Farinha; de acordo com o efeito placebo, que a fé é mais forte quando sente, fala e canta grandes santos como Nossa Senhora da Penha. O foco é só fé e alegria. 
Toda a equipe apresenta um verdadeiro teatro (psicodrama), com o Fernando Farinha no tambor de congo e o Fábio protagonizando como pioneiros do rockcongo no Brasil. Criatividade não falta na Manimal.
 O vocalista e guitarrista Alexandre e o baixista Amaro Lima lembram o que poucos artistas executam, quem é o maior rei de todos os tempos, Deus, e ainda o que mais precisamos para o mundo, paz.
Com repertório variado, qualquer platéia é contagiada e levada ao delírio. Em nenhum momento a platéia pára de vibrar. Demonstração de que corpo e espírito estão em indissolúvel união.
 Cantam em sintonia mostrando que todos nasceram para viver bem, mostrando assim o valor infinito da vida, que é a alegria, amor, felicidade, que devem estar sempre presente em nossas vidas. 
Sabemos que junto existe toda uma equipe técnica, como aqueles que testam, ligam o som e levam toda uma aparelhagem para o show.
Sabemos dos momentos difíceis que bandas excelentes como estas passam no Brasil. Senhores empresários, governadores, prefeitos do País, fica aqui minha solicitação para inúmeras apresentações desse banda em público, que todas possam assisti-la.
Esta banda pratica a verdadeira psicanálise, relembrando Freud,  nascido em 1856 e que  faleceu em 1939, aos 83 anos de idade, travando uma luta por 17 anos contra uma doença, sem deixar de sorrir.
Assisti a três shows dessa banda, que me causaram grandes alegrias e entusiasmo. Em todos os instantes, senti que não há nada mais forte que o amor psique; o corpo estar em sintonia em si e ir sempre ao encontro da alegria, simpatia e beleza interior.
 Assisto agora ao DVD, lançado por eles, que ajuda a chamar-me para que esteja atento a todos os momentos desse grande show. Esses grandes artistas,  valeu a pena nascer para amar (Marina e todas).  Na caminhada já há 12 anos espero que possam ainda alcançar mais sucesso. Queremos vê-los mais! Vale a pena!

Albérico Valadares é professor aposentado <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>