Professor fica de cueca em assalto
<b> Ele foi rendido na porta
de casa e deixado de cueca
numa lagoa na Serra. Os 
bandidos levaram seu carro </b><br>
 <br>
Um professor de inglês de 35 anos foi seqüestrado na noite de quarta-feira no portão de sua casa, em Morada de Camburi, Vitória. Ele foi levado por uma gangue até uma lagoa no bairro Barcelona, na Serra, onde foi abandonado só de cueca e obrigado a ficar dentro da água.
O bando, que estava em um Monza vinho, fugiu com o Gol prata do professor, além de dois aparelhos celulares, um palm top, cheques, livros e chaves do carro e da casa.
Com medo de sofrer represálias, o educador pediu para que seu nome não fosse divulgado, mas contou como foi o crime.
Ele disse que chegava em sua residência às 23h30 de quarta-feira e, ao sair do Gol para abrir o cadeado da garagem, foi surpreendido por dois criminosos armados. Os bandidos haviam saído do Monza, que ficou estacionado atrás de seu veículo.
Um dos ladrões encostou um revólver na cabeça do rendido e mandou que ele retornasse para o veículo. Um se sentou no banco do carona e outro no banco de trás. Mais integrantes da gangue ficaram no Monza e deram cobertura à ação.
O professor foi obrigado a dirigir até uma lagoa em Barcelona. Para evitar que o refém chamasse a polícia rapidamente, os criminosos obrigaram que o educador tirasse a bermuda, a camisa, o tênis e ficasse só de cueca.
Além das roupas, os bandidos mandaram que ele entregasse a carteira com todos os documentos pessoais e cartões de crédito e de banco. Antes de fugirem com o Gol, os seqüestradores exigiram que o rendido entrasse na água e não olhasse para trás.
EMPRESTADAS
O seqüestro-relâmpago durou mais de uma hora e assim que viu a gangue fugindo, o professor saiu da lagoa e procurou uma rua movimentada e pediu ajuda em uma empresa. 
Ele conseguiu roupas emprestadas, ligou para a Polícia Militar e avisou os familiares sobre o crime. Uma radiopatrulha da Polícia Militar chegou ao local para socorrer o professor e depois fez rondas pelo bairro. Nenhum suspeito foi localizado e nem mesmo o Gol foi recuperado.
O dono do veículo esteve durante a madrugada de ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, para registrar a ocorrência do crime.

“Estou cheio de arranhões”

“Eu saí do carro para abrir o portão da garagem, mas um carro parou atrás do meu. Dois bandidos desceram com armas nas mãos e me obrigaram a voltar para o carro. Eles disseram que era melhor eu não reagir porque queriam apenas o meu carro para fazer um outro assalto.
Eu estava muito nervoso, mas tentei passar que estava tudo sobre controle, até porque estava dirigindo e eles tinham a preocupação de que eu não chamasse atenção no trânsito.
Teve uma hora que cruzamos com uma radiopatrulha da polícia no caminho e nesse momento foi muito tenso. Disse a eles que estava indo devagar e que chegaríamos no lugar que queriam sem problemas.
Lá na lagoa, eles me mandaram tirar a roupa e ficar só de cueca. Tive que entrar na água e não olhar para os ladrões. Ainda bem que eles não me agrediram. Estou cheio de arranhões, mas me machuquei quando saí da lagoa e corri pelo meio do mato para pedir ajuda”.
Depoimento do professor de inglês seqüestrado em Morada de Camburi, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>