QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Sufoco para pedestres
Morador da Praia do Suá, Vitória, Ary Lopes Ferreira reclama de falta de travessia para pedestres em várias vias, principalmente na Praia do Canto e Bento Ferreira. 
“Os locais mais críticos ficam no Centro, em frente à praça Getúlio Vargas, especialmente pela manhã e à tarde; em Bento Ferreira, na avenida Beira-Mar, em vários trechos – em frente ao Senac, Álvares Cabral e uma farmácia.’’
Na opinião de Ary, em todos eles seria necessário que a prefeitura instalasse faixas, mesmo sem semáforos.
“É só os técnicos percorrerem as ruas a pé. Verificarão logo onde há necessidade de faixas.”
A PMV informa que a sinalização horizontal está sendo feita, primeiramente, nas pistas de maior fluxo de veículos, inclusive faixas de pedestres. 
“Assim que terminadas as principais vias, a sinalização será feita no interior dos bairros. 
Alguns bairros, como Praia do Canto, priorizaram, no Orçamento Participativo 2006, as marcas viárias, por isso já estão sendo sinalizados. 
A solicitação de novas faixas está sendo estudada de acordo com a circulação de cada local, só serão implantadas se estiverem dentro dos critérios técnicos estabelecidos pela Setran, de acordo com o que está regulamentado no Contran pela Lei Nº 9.503 do CTB.’’ 

Atraso
A auxiliar de contabilidade Edineusa Rosa, moradora da Ilha dos Bentos, em Vila Velha, reclama da boate Troops.
“Fui ao show de Bruno e Marrone e houve atraso de mais de 1h30 para o início do espetáculo. Isso é falta de respeito para com os fãs.” 
O gerente da boate Troops, Edson Madeira, esclarece que o atraso ocorreu devido ao grande fluxo de carros na Rodovia do Sol, fato que dificultou a chegada da banda.
Qualidade
O técnico em eletricidade José Laudino, residente no bairro São Pedro, em Vitória, reclama da qualidade do combustível do posto Ideal.
“Bastou abastecer lá para que o meu carro começasse a engasgar.’’
A responsável pelo Posto Ideal, Rosiane Mendes, afirma que seu combustível não está adulterado, pois é fiscalizado pelos funcionários e pela Petrobras. 
“Imediatamente a agente entra em contato com o programa da Petrobras ‘De olho no combustível’. O posto tem a bandeira da BR e o combustível só é comprado na Petrobras, não há como ser adulterado.’’
Calçamento
A dona-de-casa Rosemaria de Moraes, moradora de Andorinhas, em Vitória, solicita a recuperação do calçamento da avenida Leitão da Silva. 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que técnicos já avaliaram a situação. “Serão feitas melhorias, os buracos, por exemplo, já foram tapados no dia 29 passado’’.
Intervalo
O desenhista projetista Chuber Garcia, de Aribiri, Vila Velha, reclama dos horários dos carros da linha 804.
A Ceturb informa que vai fiscalizar a linha e, caso seja constatado o fato denunciado, tomará as providências necessárias. 
Celular
O militar Carlos de Almeida Filho, morador do centro de Vila Velha, reclama da Vivo.
“Sou cliente da operadora há mais de 10 anos, mas foi só a placa do meu aparelho apresentar defeito para eu ser mal atendido.
Como a linha era de plano-empresa, a nova placa teria de ser habilitada, devido ao serial. Pediram um prazo de 48 horas, mas não o respeitaram.’’ 
A Vivo informa que a linha em questão passou por uma análise minuciosa e não foi encontrada qualquer irregularidade. “Está ativa e com o celular funcionando normalmente’’.
Cobrança
A comerciante Alessandra Bertoldi, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Escelsa. 
“Por cinco meses inteiros, eu paguei a conta do apartamento do vizinho por causa de erro de leitura da empresa. Só descobri depois que deixei o apartamento fechado por 30 dias e a conta veio mais alta.” 
A Escelsa esclarece que constatou que as numerações dos medidores foram invertidas. 
“Em relação ao assunto da conta, mantivemos contato com a cliente e fornecemos as devidas orientações para que o problema seja resolvido.’’
Fatura
O segurança Pedro Nascimento, morador de Nova Brasília, bairro de Cariacica, reclama que não está recebendo em casa a fatura do cartão MasterCard antes do vencimento. “Sempre estou pagando juros por causa disso”, protesta. 
A MasterCard esclarece que a bandeira do seu cartão de crédito é disponibilizada às agências bancárias responsáveis pela sua emissão. 
“Assim sendo, nós não nos responsabilizamos pela emissão de faturas. O problema deve ser resolvido junto ao banco emissor.’’
Telefone
O autônomo Fábio Barbosa, de Vila Nova, em Vila Velha, reclama da Casa&Video sediada no município. 
“Comprei um telefone em dezembro de 2005, que apresentou problemas. O aparelho foi para a assistência técnica, de onde ainda não saiu.’’
O Serviço de Atendimento ao Cliente da Casa&Video informa que entrou em contato com o cliente e já fez a troca do produto.
Descaso
A babá Milliar Moraes, de Jardim do Cajá, em Alfredo Chaves (ES), reclama que o bairro onde mora está abandonado.
“Não há calçamento nas ruas de Jardim Cajá, a limpeza é precária e, quando chove, nem carro passa por aqui.” 
A Prefeitura Municipal de Alfredo Chaves (PMAC) informa que o bairro recebeu visita de um equipe da Secretaria de Obras, ocasião em que os buracos foram tapados.
“A rua não é pavimentada, mas nós estamos buscando apoio, com emendas parlamentares, para realizar a pavimentação o mais depressa possível. 
No verão, quando as chuvas são mais intensas, o bairro está recebendo terra dos morros próximos, pois o município é muito montanhoso e algumas pessoas das redondezas têm desmatado, de forma irregular, a região, provocando erosão.’’


Buraco
O gerente comercial Rudnei Bittencourt, de Campo Grande, Cariacica, denuncia que uma grande cratera dificulta tráfego de veículos na rua Alvim Thompson, em Cruzeiro do Sul.
“A via, próxima ao terminal de Campo Grande, tem movimentação intensa de veículos. Carros pequenos passam com dificuldade pelo local.’’
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal informa que, a partir do próximo mês, o órgão fará intervenção na via.
“Todo o pavimento será recuperado. Mais informações pelo telefone 3200 2822, ramal 108.’’


Riscos
O servidor público Elias Teodoro, residente em Novo Horizonte, bairro da Serra, denuncia o risco diário que ciclistas e pedestres estão correndo ao circular pela rua S. “Na via não há calçada e o mato está tomando conta de tudo”. 
O Departamento de Trânsito da Prefeitura Municipal da Serra (PMS) informa que a via não possibilita construção de ciclovia, em função da largura.
Quanto à calçada, o secretário-adjunto de Desenvolvimento Urbano, Desil Henrique, garante que mandará fiscais para vistoriar e notificar os proprietários para construir suas calçadas. “Também será providenciada capina geral’’.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>