QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Exame
A técnica em enfermagem Rosângela Freitas da Silva, de André Carloni, Serra, reclama do Vita Saúde. 
“Meu marido teve um principio de infarto em 24 de abril e precisa fazer cateterismo. Pagamos o plano há seis anos e querem marcar o exame para setembro. Isso é absurdo!”
A gerente executiva do Vita Saúde, Mara Gera, informa que o exame foi autorizado. “Está marcado para o próximo dia 26.’’
Pedidos
O administrador de empresas Eduardo Prestes Ascêncio Prado, de Itanhangá, Vila Velha, reclama do Habib’s.
“A empresa apresenta em seu cardápio alimentos combinados e avulsos. Fiz meu pedido com produtos avulsos e paguei R$ 7,20. Depois fui informado de que poderia ter feito o mesmo pedido combinado pagando R$ 6,30. Por que não me informaram nada?”
A gerência do Habib’s informa que os preços de todos os produtos, em qualquer loja do Brasil, são tabeladas pela franqueadora em São Paulo.
“A franqueada no Estado só repassa os preços impostos. Para maiores informações, o cliente deve ligar para o Escritório Central São Paulo, tel: 11-5633-2600.
Alteração
A dona-de-casa Nair Mazzega, de Vila Nova, Vila Velha, reclama de alteração nos horários da linha 606. “O carro das 6h30 não sai mais do terminal do Ibes’’.
A Ceturb esclarece que todas as solicitações, reclamações e sugestões são analisadas. 
A empresa está realizando pesquisas em todas as linhas do Transcol, após a aquisição de um novo software de programação, o W Plex. 
“Através dele foi possível reprogramar as linhas de Vila Velha. O monitoramento está sendo feito agora na Serra e, posteriormente será feito em Cariacica e Viana.’’
Ocupado
Assistente de Recursos Humanos, Antônio Ricardo Batista Lyrio, de Vila Nova, Vila Velha, reclama do Disque-Silêncio. 
“Liguei para o setor por causa de uma festa promovida pelo meu vizinho e não consegui ser atendido. O telefone só dava ocupado.’’
A Coordenação do Disque-Silêncio de Vila Velha informa que, a partir deste mês, a equipe conta com mais uma linha para atendimento. “O telefone gratuito é o 0800-2839157’’.
Linha
A assessora de diretoria Daniela Ronchi, de Paul, Vila Velha, reclama da Vivo. 
“Estou tentando cancelar minha linha e não consigo, querem que eu pague uma taxa de R$ 200. Isso é absurdo, tenho direito ao cancelamento!” 
A Vivo informa que a linha da cliente foi cancelada, conforme solicitado. 
DVD
O porteiro Eduardo Nunes Barbosa, de Vila Rica, Cariacica, reclama do Ponto Frio.
“Dia 31 de maio comprei um aparelho de DVD marca Exceff, dois dias após apresentou defeito no leitor de discos. Levei à autorizada dia 9 de junho e ainda não foi devolvido. Disseram que falta peça para reposição. Quanto tempo terei de esperar?”
O gerente da loja do Ponto Frio de Campo Grande, Gildo Almeida, esclarece ser norma da empresa só trocar    mercadorias com defeito técnico em até 48 horas após a compra. 
A gerente da assistência técnica Posto 1, Simoni de Souza, informa que o produto precisa trocar o bloco ótico.
“Entrei em contato com a Fitex, importadora que fornece produtos à empresa, mas a empresa não tinha a peça disponível. Outra empresa, a Fixnet, foi contactada, mas ainda não respondeu.
Após verificação, se a peça estiver disponível, a mercadoria é entregue em cinco dias, caso contrário a demora chega a 30 dias.’’ 
Cachorro
A auxiliar de vendas Patrícia Costa, de Valparaíso, Serra, solicita recolhimento de um cachorro morto na rodovia Norte-Sul, sentido Serra/Bairro de Fátima, logo após o terminal.
“A rua é limpa diariamente, mas os garis não retiraram o animal.” 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que o animal já foi removido.
Médicos
O aposentado Jorge Fernando Pires, de Araçás, Vila Velha, reclama de falta de médicos no Pronto-Atendimento de Cobilândia.
“No dia 15, quando estive lá, o vigilante me informou que não havia médicos para atendimento. Saí sem ser medicado”, protesta. 
A Coordenação da Unidade de Saúde de Cobilândia afirma que a reclamação não procede.
“No dia 15, havia dois clínicos e um pediatra no período noturno.’’
Animais
O técnico em manutenção Paulo Henrique Guimarães, de Porto de Santana, em Cariacica, quer saber quando a prefeitura vai recolher os animais que andam soltos pelas ruas do bairro.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica, Paulo Cornachini, informa que uma equipe irá ao bairro fazer o recolhimento dos cachorros. 
Em relação aos cavalos, esclarece que existe um projeto de recolhimento de animais de grande e médio portes. 
\"A Secretaria de Obras está programando a construção de um espaço no próprio CCZ para abrigar os animais.\"

Lagoa poluída na Serra
A dona-de-casa Maria da Penha de Oliveira, moradora de Serra Dourada III, na Serra, denuncia a poluição da Lagoa dos Paus, entre os bairros de Serra Dourada II e Porto Canoa.
“O manancial está tão sujo que até gigogas já apareceram. Quando vamos pescar, dá pena ver os peixes morrendo sufocados. Será que as autoridades ambientais não vão tomar providências?” 
O chefe de Fiscalização Ambiental da Prefeitura da Serra, Marcos Tosta, informa que essa planta aquática é proveniente do lançamento de esgoto in natura na água e cresce rapidamente quando há calor e luminosidade em excesso.
“O reclamante poderá denunciar qualquer lançamento de esgoto in natura, ou algum vazamento na rede de esgoto da Cesan, através dos telefones 9951-2321 ou 3291-7413. A fiscalização irá ao local e adotará as medidas cabíveis.’’
Ressalta ainda que a coleta e o tratamento do esgoto são de competência da Cesan. 
A Secretaria de Meio Ambiente da Prefeitura da Serra está buscando parcerias privadas para realizar, o mais breve possível, a limpeza da lagoa.
“Porém, para solução do problema deverá ser feito um diagnóstico preciso para elaboração de ação eficaz no combate à proliferação dessa planta no complexo lagunar.’’


Calçamento
A advogada Samira Miranda Lyra, de Jardim Asteca, Vila Velha, quer saber quando o calçamento da rua Amor Perfeito será concluído. 
“Só parte da via tem pavimentação. O restante não. A iluminação também está precária. O estado da rua é péssimo, tendo chegado ao ponto do encanamento da Cesan ficar à mostra.”
Assessor técnico da Secretaria Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira informa que será realizado serviço de nivelamento e patrolamento na via.
Esclarece ainda que as luminárias foram trocadas por outras de vapor de sódio.



Lama
A doméstica Tânia Mara Gomes Medeiros Langa e a dona-de-casa Terezinha de Jesus Costa Dorti, de Nova Valverde, Cariacica, reclamam de péssimas condições de tráfego na rua Almir Cruz Amorim.
“Não é asfaltada, quando chove fica completamente alagada. A lama impede, inclusive, circulação de veículos e crianças ficam impossibilitadas de chegar à escola’’, denunciam. 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que uma equipe esteve lá.
“Estamos analisando a situação para programar possíveis ações”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>