Demora em processo beneficia deputada
<b>  </b>
 
A demora na análise do processo de cassação da deputada estadual Fátima Couzi 
(PTB) pode dar um fôlego a mais à parlamentar, que disputa a reeleição. 
Desde quarta-feira servidores da Assembléia Legislativa estão debruçados sobre os papéis fazendo um saneamento do processo de Fátima página por página, detalhe por detalhe.
Provavelmente amanhã a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa não terá o trabalho concluído. 
Os membros da Comissão, portanto, terão que fazer um relatório somente do trabalho de saneamento do processo. 
Mas, se ele for concluído até amanhã, o presidente da CCJ, deputado estadual José Ramos (PFL) – ele também responde a processo de cassação na Corregedoria da Casa – pode designar um relator do processo. 
José Ramos tanto pode nomear um relator como também pode puxar para si mesmo (avocar) a função e elaborar o parecer que será levado a plenário para votação. O relatório com o parecer da CCJ terá votação secreta.
Fátima é acusada de integrar um esquema de corrupção que teria, segundo relatório da Receita Federal, desviado R$ 26,7 milhões dos cofres do Legislativo estadual de 1998 a 2002, durante a gestão do ex-deputado José Carlos Gratz, preso no Rio de Janeiro desde sexta-feira a pedido da Justiça Federal.
Na semana passada, as sessões foram mornas tendendo para frias, sem votações importantes. 
Para hoje, o projeto mais importante é o que reformula o Conselho Estadual de Cultura, que está parado desde o início do atual governo.
Alguns parlamentares disseram, sem se identificar, que estão desconfiados de que o Colégio de Líderes fez um acordo com um grupo de parlamentares para que as sessões deliberativas aconteçam sempre às segundas-feiras por causa do período eleitoral. 
Nas terças e quartas-feiras, as sessões serão sem peso e sem quórum, já que 29 dos 30 deputados estão em plena campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

