Operação estoura 84 pontos de jogo 
<b> O objetivo da Secretaria da Segurança foi desmantelar o jogo do bicho, no combate ao crime organizado no Estado  </b><br>
 <br>
Oitenta e quatro pontos de jogo do bicho, residências de bicheiros e empresas envolvidas com atividades ilícitas foram desmanteladas ontem no Estado durante uma ação desencadeada pela Secretaria de Estado da Segurança Pública, denominada Operação Águia, com o objetivo de combater o crime organizado no Estado. Com mandados de busca e apreensão expedidos pela Justiça, mais de 300 policiais civis e militares, em 90 radiopatrulhas e carros descaracterizados participaram da operação. Dezenas de pessoas foram detidas. Foram apreendidas armas, drogas, munição, dinheiro, computadores, documentos, máquinas de videopoquer, agendas com nomes de suspeitos, materiais de contabilidade, papéis de jogos, carros, motos, animais silvestres e até propaganda eleitoral do ex-deputado José Carlos Gratz. “Temos fortes indícios de que o jogo do bicho e outras formas de lavagem de dinheiro financiam o crime organizado no Estado. O nosso objetivo é atingir e enfraquecer a fonte de renda dos criminosos”, explicou o secretário de Estado da Segurança Pública, delegado federal Rodney Rocha Miranda. MANDADOS Os mandados foram cumpridos em todo o Estado quase que simultaneamente. A operação teve início ao meio-dia e, para manter o sigilo da operação, os policiais só souberam da ação na hora que receberam as instruções dos delegados. Todo o material recolhido foi encaminhado, em carros e caminhões, para a Secretaria da Segurança, no centro de Vitória, onde será analisado por delegados, peritos e fiscais das receitas Estadual e Federal. “O trabalho só está começando. Vamos fazer a análise do material apreendido para cruzar os dados e chegar a outros envolvidos. Uma equipe vai ser designada somente para isso”, disse o delegado André Luiz Pereira da Cunha, do Grupo de Repressão e Combate ao Crime Organizado (GRCCO). Ele comandou as ações junto com o subsecretário de Segurança Fernando Francischini. O secretário da Segurança, disse que será possível montar o mapa da criminalidade no Estado depois da análise das informações obtidas com a devassa nas casas de jogo do bicho. As investigações começaram em dezembro de 2002, quando a polícia estourou uma fortaleza da banca de jogo do bicho Escorpião, que ficava em Jardim da Penha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>