Assalto com reféns na Serra
<b> Bandidos invadiram um estúdio
de tatuagens no Bairro de
Fátima e roubaram celulares,
carro e equipamentos </b>
 
Dois bandidos invadiram o estúdio de tatuagens Dark Angel, no Bairro de Fátima, na Serra, fizeram quatro reféns, levaram equipamentos, tintas, luvas, três celulares, um contra-baixo e cerca de R$ 200 e fugiram com o Honda Fit de um tatuador, de 22 anos. O assalto ocorreu às 19 horas de terça-feira.
De acordo com o tatuador e proprietário, que não quis se identificar por medida de segurança, os bandidos entraram e abaixaram a porta de aço.
“Eu estava na recepção com um amigo e o outro tatuador estava na sala de tatuagem com uma cliente. Antes deles entrarem na sala, reviraram todo o local e o que estava armado, muito nervoso, insistia para darmos dinheiro a ele. Um era negro e magro, e o outro era moreno e tinha bigode. Os dois eram jovens”, contou ele.
Depois de 15 minutos, os bandidos entraram na sala de tatuagem e mandaram o tatuador e a cliente ficarem sentados no chão. O tatuador não tinha percebido a ação dos assaltantes porque estava com o som alto dentro da sala.
As outras duas vítimas foram obrigadas a ficar deitadas no chão da recepção.
“Nós não ouvimos nada. Quando eles entraram, já tinham revirado tudo na recepção. O bandido armado estava muito alterado e dizia que ia levar tudo que encontrasse pela frente, já que não tinha dinheiro no local. Quando ele viu as chaves do carro, perguntou de quem era e pegou. Pedi que ele deixasse duas máquinas de tatuar para que nós pudéssemos trabalhar e eles aceitaram”, contou o proprietário.
ESTÚDIO
A vítima disse que seu estúdio funcionava antes em Jardim Camburi, mas escolheu o novo local por achar que o ponto era melhor.
“Estou há 10 meses aqui, mas vou procurar outro lugar para trabalhar. O Bairro de Fátima, de uns três meses para cá, está insuportável. Todo dia tem um assalto. As pessoas aqui estão à mercê dos criminosos. É um absurdo”, afirmou.
A Polícia Militar informou que vem intensificando o policiamento na região na tentativa de desarticular as quadrilhas que agem no Bairro de Fátima. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

