Maníaco ataca em Laranjeiras
<b> O homem, que aparenta ter menos
de 30 anos, invadiu a casa de uma
família de evangélicos e estuprou
uma jovem de 20 anos </b><br>
Rodrigo Couto <br>
Um maníaco invadiu ontem a casa de uma família de evangélicos em Laranjeiras, na Serra, e rendeu o dono da residência de luxo, a mulher dele e dois filhos do casal. 
Entre eles estava uma jovem de 20 anos, que foi levada para o banheiro e estuprada sob a mira de uma arma, enquanto o restante da família ficou preso num quarto.
O bandido – que tem a pele clara e aparenta ter menos de 30 anos – agiu sozinho e não se preocupou em esconder o rosto. Há informações de que ele teria atacado e estuprado uma dentista, também na Serra.
Ontem, por volta das 7 horas, ele invadiu e rendeu o dono da casa em Laranjeiras. Dentro da residência estavam o proprietário do imóvel e um filho menor. 
A mulher, a filha de 20 anos e um outro filho não estavam em casa. A mãe e a filha foram levar o caçula para a escola e iriam aproveitar para fazer uma caminhada pelo bairro. 
O criminoso perguntou ao dono da casa se tinha alguém para chegar. Na esperança de que o bandido fugisse, ele respondeu que a mulher e a filha retornariam em poucos minutos.
Mas o efeito foi o contrário. Segundo informaram amigos das vítimas que entraram em contato com a reportagem de A Tribuna, o bandido disse que ia esperar o retorno das duas.
Quando a mãe e a filha chegaram à residência também foram rendidas. Todos foram obrigados a ficar num quarto, com exceção da jovem de 20 anos. 
“Você vem comigo”, teria dito o bandido, quando o pai tentou evitar que a filha fosse levada, argumentando que ele sabia onde estavam escondidos os bens da família, como dinheiro e jóias.
AMEAÇA
Só que o bandido não atendeu ao apelo e trancou a família no quarto. Com a jovem em seu poder, entrou no banheiro apontando a arma para a cabeça dela. A jovem não pôde gritar e os pais também não fizeram barulho com medo de que a filha fosse morta. 
Depois de violentar a jovem, o maníaco saiu levando um aparelho DVD, um Play Station, um videocassete, uma máquina digital e cerca de R$ 400 em dinheiro.
Quando os pais conseguiram ir até o banheiro, depois que o bandido fugiu, encontraram a filha caída no chão ensangüentada pelo estupro. A jovem seria virgem.
A polícia fez buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>