CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Tribuna Livre
Parabenizo A Tribuna pela publicação do excelente artigo “Escola não combina com violência”, do notável educador Alberes Bezerra. 
Sem dúvida, a escola é o palco da vida em seu sentido mais pleno, não espaço para conflito, pois nossos conteúdos devem ensinar mais que conceitos, precisamos também (re)orientar atitudes.
A cultura da violência precisa ser banida, mas é preciso antes fundamentar a cultura da paz, e esta cultura não cai dos céus como presente metafísico, é construção cotidiana, fruto da conjugação de esforços de educadores, educandos, família e Estado.
Parabéns, Alberes! Seu questionamento, somado ao seu trabalho cotidiano no sentido da promoção de uma ética humanística, faz com que seus alunos sejam privilegiados com formação integral.
Fábio Flores interatividade@hotmail.com

Pedro Maia
Muito bom o artigo do Pedro Maia em que fala sobre inversão dos costumes. 
Hoje, todo o comércio fecha durante o Carnaval, mas continua ávido por dinheiro durante a Semana Santa. Temo a punição de Deus.
Santina Augusto Teixeira Colatina (ES)

Ateísmo
As rádios BBC de Londres e CBS da França divulgaram, dia 27, matéria que deixou boquiabertos milhões de cristãos. 
Luigi Castioli, ateu italiano, abriu processo em Roma dizendo que “Jesus é ficção e a Igreja esse tempo todo enganou fiéis, devendo ser responsabilizada, desmascarada e processada; não tendo provas reais sobre a existência de Jesus”. 
Não satisfeito, alegou que destruirá Jesus sob o ponto de vista histórico e religioso. 
Apesar de ficar indignado, por ter Jesus como Deus e Senhor, percebo que Luigi é pessoa carente, vazia e sem fé, necessita do perdão de Deus e de orações.
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

Tem cura, doutor?
Pergunta crucial. Na resposta do médico pode estar algo que embota a esperança, ou que pode iludir e consolar. 
O cliente pode estar se referindo a “nunca mais terei esta doença?”, e o profissional a “você passará muito bem enquanto tomar essa medicação e cumprir essas determinações”.
Fantástico o que a ciência médica tem proporcionado, mas apesar de tudo a humanidade continua adoecendo, de velhas e novas doenças, do corpo e da mente. Só que muito mais confortavelmente.
Velhas e novas verdades têm-se alternado na moda. Tudo é transitório, relativo, provável, teatral e incerto.
Num mundo de poluição (ar, água, alimentos, ambientes, sonora, visual), aliada à cultura estressante de imediatismo, competição doentia, monetarismo, falsos valores, ignorância e pobreza, se paga um preço muito alto para um mínimo de qualidade de vida.
O mito da saúde perfeita deveria passar também por pensamentos sãos, convivência pacífica, justiça social, alimentação saudável, educação ética e ecológica, que não são vendidos nas farmácias.
A crença numa ciência onipotente, capaz de curar doenças com drogas, pode ser falsa, porque quem adoece é o ser. Um corpo, por si só, não poderia estar doente nem são.
O que a ciência médica oferece é profilaxia, normas de higiene, ação reparadora, vacinas e orientação sobre como se alimentar e viver saudavelmente. 
Por não conseguirmos cumprir essas normas, adoecemos. Daí buscamos o consolo das drogas, das cirurgias, das dietas, dos mantras...
Tem cura, doutor?
Gilmar Domingues Cardoso Praia do Canto – Vitória

Eleições 
Com as eleições chegando, ainda voto no Lula. O Presidente tem feito muito pelo País e esse alvoroço todo em Brasília e suas CPIs não comprovam nada, ao meu ver, contra ele.
O que jamais faria seria votar num candidato apoiado por FHC. O ex-Presidente quase vendeu todo o Brasil, seu governo só foi para privatizar as empresas, para mim foi uma catástrofe.
Marcos Domingos Giacomin João Neiva (ES)

Livro
Meu caro irmão Davi: seu livro, que você autografou para mim, e deixou com meu fllho, já o li todo. 
“Fragmentos (crônicas e sonetos)” é bom demais. Nele você mostra como é sua vida, que sempre teve boas relações e grandes amizades, jamais esquecendo dos amigos.
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

País dos absurdos 
É inacreditável em um País como o Brasil, com uma das maiores desigualdades de destribuição de renda do mundo, os maiores índices de assassinatos, seqüestros, assaltos, estupros, tráfico de droga, corrupção e vários outros tipos de crimes, um ministro da Justiça levar para votação em plenário mais uma lei para beneficiar marginais.
Essa lei de progressão de pena nada mais é que beneficio e incentivo para bandidos e criminosos.
Quando se for elaborar uma lei, deve-se levar em consideração a cultura e os costumes da nação, e que as leis sejam feitas para servir e proteger cidadãos de bem, não bandidos de colarinho branco ou não.
Ronaldo de Almeida Campos Linhares (ES)

Nossos erros
Quando vejo a sociedade que criamos, reflito sobre quando nossos erros entraram nisso. Na classe política, a índole parece ser artigo esquecido. Os cidadãos que enveredam por esse caminho se tornam particularmente desonestos.
Parece que a competição só é ganha quando se tem dinheiro, e tê-lo é questão de sobrevivência. Há médicos vendendo esperanças falsas a pais desesperados pela sobrevida de filhos. 
O que é isso? É a sociedade que nós ajudamos a criar. Tem valor quem tem dinheiro. Se você não aparenta ser bem financeiramente, o tratam com indiferença e/ou desrespeito. É só olhar nas vergonhosas filas do INSS.
Uma consulta médica com espera de um ano ou mais. Isso é intolerável! As autoridades nada fazem, pois não são cobradas. 
Ao ler este conceituado jornal, me deparei com mais um problema: o da intolerância religiosa. Cidadãos estão sendo processados porque, na encomendação de um defunto, celebraram ritos diferentes dos evangélicos da família. 
Não esqueçam do que está acontecendo no Iraque, onde xiitas e sunitas se destroem em nome de Deus.
Será que Cristo faz distinção entre seus irmãos, privilegiando uns em detrimento de outros? Será que o Cristo imposto é legal? Que sociedade é essa? Onde foi que erramos?
Carlos Alberto Galvão Junior Jardim Camburi – Vitória

Erramos
O nome do técnico do Flamengo é Waldemar Lemos, não Waldemar Lopes, como foi publicado na capa da edição de ontem.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>