Novo rei do pó é preso
<b> Pretinho comandava da Serra
a venda de três mil quilos de
cocaína por ano no Estado.
Ele foi detido em Guarapari </b>
 
Após seis meses de investigações, a polícia prendeu o traficante que é apontado como o novo rei do pó no Estado. Fábio Lima de Souza, o Pretinho, comandava da Serra uma quadrilha responsável pela venda de três mil quilos de cocaína por ano no Espírito Santo.
Pretinho foi preso na última sexta-feira, em Guarapari, e levado para o Complexo de Viana. Segundo a polícia, a quadrilha comandada por ele movimentava milhões de reais com a venda de 300 quilos de cocaína e crack por mês no Estado.
Com a prisão de Pretinho, a polícia desmantelou a quadrilha que conta com líderes no Espírito Santo, em Rondônia e também detentos que comandam negociações de dentro de presídios.
Na manhã de ontem, em uma casa em Vila Nova de Colares, na Serra, as irmãs Carla Luciana Silva Lima, a Lula, e Carlenilda Silva Lima, a Nilda, foram presas com 44 buchas de maconha e agendas com anotações de toda a movimentação e o lucro da quadrilha.
A polícia ainda está à caça de dois parceiros de Pretinho, os irmãos José Aparecido Chaves, o Cidão, e Ricardo Pereira Chaves, o Ricardinho. As investigações apontam que eles estão em Rondônia, de onde as drogas são trazidas.
A mulher de Ricardinho, Silvana Siqueira da Conceição, já está presa.
O titular da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado José Darcy dos Santos Arruda, investiga a quadrilha desde janeiro. Todo o esquema foi descoberto com a prisão de Walter de Andrade Junqueira, no dia 1º de abril deste ano. Com ele foram apreendidos 13,5 quilos de pasta base de cocaína.
Walter seria um dos responsáveis pelo transporte da droga para a quadrilha, assim como Dário Pereira da Silva, que transportava 10,5 quilos de pasta base de cocaína quando foi detido, no dia 23 de maio.
Um traficante preso no Complexo de Viana, Werlis José da Silva, o Banha, foi identificado como o responsável por captar dinheiro para a quadrilha. Ele teria fornecido R$ 20 mil para a compra desse último carregamento que foi apreendido.
Segundo a polícia, ele comanda bocas-de-fumo de dentro do presídio.

A quadrilha do traficante
• Fábio Lima de Souza, o Pretinho, líder da quadrilha, preso na última sexta-feira
• Ricardo Pereira Chaves, o Ricardinho, líder da quadrilha, foragido
• José Aparecido Chaves, o Cidão, líder da quadrilha, foragido
• Werlis José da Silva, o Banha, captava dinheiro para a quadrilha, preso no Complexo de Viana
• Walter de Andrade Junqueira, responsável pelo transporte da droga, preso no último dia 1º de abril
• Dário Pereira da Silva, responsável pelo transporte da droga, preso no último dia 23 de maio
• Silvana Siqueira da Conceição, mulher de Ricardinho, intermediária, presa
• Carla Luciana Silva Lima, a Lula, gerente da quadrilha, presa
• Carlenilda Silva Lima, a Nilda, gerente da quadrilha, presa
• Arlete, intermediária, foragida
• Neuma Siqueira da Conceição, intermediária, foragida
• José Santos, o Zezinho, intermediário, foragido
Fonte: Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten).

Poder igual ao de Pavão
Além de ser considerado o novo rei do pó no Estado, o traficante Fábio Lima de Souza, o Pretinho, está sendo comparado a José Antônio Marim, o Toninho Pavão, preso por tráfico de drogas, associação ao tráfico, corrupção ativa, falsidade ideológica e por comandar incêndios a ônibus na Grande Vitória.
Segundo o delegado José Darcy dos Santos Arruda, responsável pelas investigações, Pretinho é um dois maiores traficantes do Estado.
“Pretinho é um grande narcotraficante estabelecido na Serra. O poder dele vem crescendo desde janeiro de 2005, quando conseguiu fugir e se estabeleceu em Rondônia. Ele tinha o mesmo grau de poder de Toninho Pavão, mas eles não se confrontam”, disse Arruda.  

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

