Corte irregular de árvores
<b>  </b><br>
 <br>
A bibliotecária Regina Paixão, de Laranjeiras, Serra, denuncia a poda excessiva de árvores no canteiro central da BR-101 Norte, na altura do quilômetro 264, por interesses comerciais. 
“As árvores que plantamos e cuidamos foram praticamente destruídas. Julgamos que esta ação foi motivada por capricho e também por interesse comercial de lojistas que alegaram que elas estavam atrapalhando a visão de suas placas comerciais”, destaca.
Para a moradora, a atitude contraria projetos como o do Cinturão Verde e Adote seu pedacinho do Planeta, pois, em vez de educar, cortam árvores.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que a equipe efetuou apenas a poda do gramado e que a poda das árvores foi efetuada no mês de agosto de 2004. 
O chefe de Fiscalização Ambiental da Secretaria de Meio Ambiente da Serra (Semma), Marcos Tosta, confirma ter recebido denuncia dos moradores, mas disse que não foi possível flagrar a ação. 
Diante disso, os fiscais deixaram com os moradores o número do celular de plantão da Fiscalização Ambiental, para que no ato da infração, seja acionada a equipe que adotará as medidas cabíveis.
“Estamos de olho”, disse Tosta.

Barulho

O aposentado Valter Teixeira Neves, de Bento Ferreira, Vitória, reclama do barulho e da fumaça liberados pelo gerador da operadora Vivo instalado na rua Francisco Rubim.
A Divisão de Controle e Monitoramento Ambiental informa que uma equipe constatou o problema.
“A Vivo deverá apresentar laudo técnico de avaliação do nível de ruído em 30 dias. Depois, elaborar projeto de tratamento acústico.’’
Quanto à fumaça, apresentará projeto de controle das emissões atmosféricas do gerador. A Vivo informa que o problema foi solucionado.

Superlotação

A universitária Janaína Diniz, moradora de São Torquato, Vila Velha, reclama de superlotação nos carros da linha 502, principalmente nos horários de pico.
“Alguns carros nem param no ponto, de tão lotados.’’ 
A Ceturb esclarece que a linha 502 – terminal de Laranjeiras/terminal do Ibes, via Reta da Penha-Paul – opera nos dias úteis com 17 veículos nos horários de pico e 11 fora desses horários, realizando 67 viagens com intervalos de 9 a 17 minutos. 
Informa que monitora, diariamente a linha e está estudando sua reprogramação.

Acidentes
A servidora pública Rahilda da Silva, de Nova Venécia (ES), denuncia alto índice de acidentes automobilísticos no município.
“Meu marido foi uma das vítimas, morrendo de traumatismo craniano dias após ter sido atropelado, às 6 horas da manhã, por um motorista que não prestou socorro.
Graças a testemunhas, o carro e o motorista foram localizados, mas até hoje não houve punição. O veículo foi vendido e o motorista circula normalmente.
Não entendo como um motorista sem escrúpulos pode continuar como se nada tivesse acontecido.” 
O Núcleo de Comunicação da Prefeitura de Nova Venécia informa que a responsabilidade do fluxo viário é do Detran e da PM, não cabendo à prefeitura qualquer ônus sobre fatos ocorridos nessas vias. 
“Nova Venécia é a única cidade do País que não tem quebra-molas, sendo considerada a Suíça capixaba. A afirmativa de que apresenta alto índice de acidentes não procede.’’

Concurso
A técnica em enfermagem Cláudia Costa, de Santa Marta, Vitória, quer saber quando a prefeitura convocará os candidatos aprovados no concurso para técnico e auxiliar de enfermagem, realizado em 2001.
A Secretaria de Saúde de Vitória informa que os aprovados serão chamados à medida em que vagas forem surgindo. “Serão abertas vagas para os concursados’’.

Praça
O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, quer saber quando o campo de futebol e a praça do bairro serão reformados.
A Secretaria de Obras informa que não há projeto, uma vez que a própria comunidade, por meio do presidente do centro comunitário, expressou que não quer reforma, por se tratar de área de preservação.

Abastecimento
A secretária Vânia de Assis, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama de falta d’água no edifício onde mora, na Quarta Etapa. 
“Nosso prédio está com o pagamento em dia, isso não é justo.” 
Gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Dazzi informa que ocorreu desequilíbrio passageiro no sistema de abastecimento do bairro. 
“O problema foi resolvido e o abastecimento, normalizado.’’

Atendimento
O professor Rogério Martins, de Valparaíso, Serra, reclama do atendimento no Vitória Apart Hospital.
“Fiquei 2h30 esperando pelo médico e o hospital alegou que havia excesso de pessoas. Pagamos caro para não ter o atendimento devido quando necessário.” 
A diretoria do Vitória Apart Hospital informa que o pronto-socorro conta com dois clínicos intensivistas, um cirurgião geral, dois pediatras, um ortopedista, um anestesista e um cardiologista 24 horas por dia, todos os dias da semana, além de todas as outras especialidades na forma de prontidão, que são acionadas quando necessário. 
“Em alguns momentos de muito movimento, há triagem para atendimento dos casos mais graves em primeiro lugar, o que pode provocar certa demora no atendimento daqueles menos graves.’’

Garantia
A dona-de-casa Rosângela Maria Souza Alves, de Carapina, Serra, comprou há seis meses, no Carrefour, um telefone. 
“Com cinco meses de uso apresentou defeito. No Estado não há autorizada. O que devo fazer, já que o gerente da empresa nega-se a trocar o aparelho?’’
O Carrefour Vitória informa que o produto foi substituído pelo fornecedor.

Buracos
O assistente Marcelo Pereira, de Nova América, Vila Velha, reclama que buracos estão tomando conta da rua Iracy Corteletti, trazendo transtornos para todos devido ao elevado fluxo de veículos.
Técnicos da Secretaria de Obras de Vila Velha informam que já foi encaminhada Ordem de Serviço à empresa responsável.

Poste
O porteiro Elifas Vargas da Penha, de Santa Rita, Vila Velha, solicita troca de um poste de madeira na rua Leopoldo Temperânio, próximo à Igreja Batista. “Está apodrecendo e ameaça desabar’’, alerta. 
A Escelsa está providenciando a substituição.

Passagem
A administradora Maria Estela Pinotti de Almeida, da Praia da Costa, Vila Velha, quer saber por que a viação Águia Branca cobra passagem integral dos passageiros que descem em Fundão. 
“Meu sobrinho usa a linha diariamente, após as 21 horas, e paga passagem integral mesmo desembarcando na localidade.’’
A Assessoria de Imprensa da Águia Branca informa que cobrança de passagem é realizada conforme tarifas estabelecidas pelo Dertes. 
“Provavelmente, o cliente está pegando uma linha que não possui seccionamento em Fundão.
A Águia Branca o está contatando para estudar uma opção de linha que tenha seccionamento naquela cidade e, conseqüentemente, tarifa específica para lá.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>