Golpistas do Paraná presos em Aracruz  
<b> O bando atuava em vários estados e foi preso com compras depois de dar prejuízo de R$ 50 mil a lojistas   </b>
 
Três golpistas do Paraná, Sul do País, foram presos na noite de terçafeira, em Aracruz, depois de causar um prejuízo de pelo menos R$ 50 mil a lojistas. Segundo o delegado João Helvécio da Silva, de Aracruz, os golpistas passaram por várias cidades do Espírito Santo e de outros estados brasileiros realizando compras com cheques e documentos falsos. Acácio Pereira, 18 anos, Ewerton Scizmar, 24, e Paula Borlot Lemes Silva, 18, foram presos no centro de Aracruz, no momento em que tentavam realizar outras compras no comércio local. A prisão foi efetuada por policiais militares do 5º Batalhão e só foi possível porque um comerciante de Ibiraçu suspeitou do bando e chamou a polícia. O trio tentou comprar R$ 2,3 mil em roupas com documentos e um talão de cheques do Banco do Brasil no nome de Eduardo Brasil da Silva. Mas mesmo não encontrando nenhum registro no Serviço de Proteção ao Crédito da Câmara dos Dirigentes Lojistas (CDL) de Ibiraçu, o comerciante negou a compra. “Ele disse que não conseguiu falar com a CDL para fazer a consulta, pois o órgão já estava fechado. Pediu para eles retornarem no dia seguinte”, contou o cabo Carlos José dos Santos, que ajudou a prender o bando. O comerciante ligou para a agência do banco no Shopping Vitória e descobriu que o titular da conta corrente era outra pessoa. As CDLs de Aracruz e Ibiraçu foram acionadas. Às 17h50, comerciantes ligaram para a polícia de Ibiraçu informando que o bando estava no centro de Aracruz, fazendo mais compras. PMs das duas cidades cercaram os três e, no momento da abordagem, eles jogaram dentro de um bueiro o talão de cheques, a carteira de habilitação e o CPF em nome de Eduardo. O delegado acredita que o bando seja maior e disse que outros integrantes estão sendo procurados. Segundo João Helvécio, o bando teria aplicado golpes no Rio de Janeiro, São Gonçalo (também no Rio), Belo Horizonte, Londrina, no Paraná, Canoa e Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. No Espírito Santo, eles enganaram lojistas em Vitória, Vila Velha, Cariacica, Ibiraçu, Aracruz e Colatina. Com a documentação falsa, compraram de equipamentos de informática a roupas e acessórios. “Eles confessaram, mas pode haver mais vítimas. Queremos que as pessoas venham reconhecer o bando”, disse o delegado.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

