Rudinho tenta reaver mandato
<b> O deputado, que está afastado
desde o dia 28, entrou com
recurso no Tribunal de Justiça </b>
 
Já tramita no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) um recurso do deputado Rudinho de Souza (PSDB), que busca reaver o mandato. Ele foi afastado do cargo, no último dia 28, pelo juiz Izaías Eduardo da Silva, que até então atuava na 1ª Vara dos Feitos da Fazenda Pública Estadual de Vitória.
Dos quatro afastados – Rudinho, Fátima Couzi (PTB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT) – apenas o recurso do tucano não havia sido divulgado. No entanto, ele protocolou o pedido no último dia 3.
Um dia depois de pedir o afastamento de Rudinho, que é filho do presidente do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), Valci Ferreira, o juiz Izaías Eduardo da Silva, que atuava como substituto, teve que deixar a 1ª Vara.
O recurso de Rudinho, que é acusado de receber R$ 15 mil do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, foi distribuído para o desembargador Alinaldo Faria de Souza, da 3ª Câmara Cível, na última quinta-feira.
Já os pedidos de Cabo Elson, acusado de empregar funcionários “fantasmas” em seu gabinete, e de José Tasso, que teria sido beneficiado com R$ 940 mil durante o governo José Ignácio Ferreira, estão sendo analisados pelo desembargador Carlos Roberto Mignone.
Para avaliar o recurso de Fátima Couzi – que teria recebido R$ 8 mil do esquema de desvio de dinheiro da Casa – foi designado o desembargador Samuel Meira Brasil Júnior. Ainda esta semana os acusados devem ter o resultado dos pedidos.
Também acusado de receber dinheiro ilegal da Assembléia Legislativa, o deputado José Ramos (PFL), que havia sido afastado no dia 30 de março, em uma decisão anterior, deve retomar as atividades na Casa amanhã.
Ele recebeu o direito de reassumir o mandato, por meio de uma liminar deferida pelo desembargador Alinaldo Faria de Souza. O presidente do Legislativo estadual, César Colnago (PSDB), foi notificado da decisão no última sexta-feira, 16 dias após o recurso ter sido acatado.

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

