O espírito da Instituição Penal
<b> “... trouxe à imaginação o que
tem sido nossa Legislação penal 
e a atual política criminal’’ </b><br>
Elaina Tostes <br>
Se fôssemos enumerar os problemas que atingem o sistema penitenciário, e as dificuldades enfrentadas pelas autoridades que se relacionam com males que norteiam o problema carcerário, nos limitaríamos às rotineiras repetições, de notório conhecimento da sociedade, que em meio à insegurança e às constantes notícias divulgadas na mídia, estão desacreditadas na possibilidade de mudanças.
E, quando essas surgem, são desprovidas de plausibilidade, porque a feitura de leis, projetos, planos e estudos no escopo de reestruturar esse sistema, regularizar e colocar em prática todo o planejamento não saíram do papel, carecem do único sustentáculo que garante a concretização de qualquer planejamento: o ideal.
E é esse sentimento que nos faz crer, por mais contrárias que estejam as circunstâncias, porque essas, quando não se tornam pontes para concretização de um objetivo, sucumbem perante ele.
José Ingenieros, teórico, autor de inúmeros trabalhos de Criminologia, fala nos seguintes termos sobre a importância do ideal:
“Quando colocamos a proa visionária na direção de uma estrela qualquer e nos voltamos às magnitudes incansáveis, no afã de perfeição e rebeldes à mediocridade, levamos dentro de nós, nesta viagem, a força misteriosa de um ideal. 
É um fogo sagrado, capaz de nos levar às grandes ações. É necessário, todavia, que o tenhamos sempre sob nossa custódia. Pois, se o deixarmos apagar, não se acende jamais. 
Se tal força morrer dentro de nós, ficaremos simplesmente inertes; não passamos, nesse caso, da mais gelada bazófia humana. Na verdade, apenas vivemos por causa desta partícula de sonho que colocamos sobre o real. Ela é, com propriedade, a flor-de-lis de nosso brasão, o penacho de nosso temperamento.”
Quando se referiu à bazófia humana, conseguiu com poucas, mas sábias palavras, externar a realidade do sistema penal e o principal motivo da ausência de alternativas eficientes, trouxe à imaginação o que tem sido nossa legislação penal e a atual política criminal, revelando despropositadamente o espírito que rege a instituição penal: o espírito medíocre, uma incapacidade de se ter ideais. 
Essa incapacidade caracteriza a escravidão da vida prática, sem conceber possíveis aperfeiçoamentos, evidencia a inércia da sociedade e o atrofiamento do sistema, porque a carência de ideais sempre será resposta a todas as indagações no que se refere ao caos nas penitenciárias.
É inconcebível a evolução na legislação penal, na propositura de ações no sentido da recuperação e reinserção social do recluso se não existir gente comprometida com o ser humano, com os que sofrem, disposta a lutar contra tendência dos rotineiros que detestam diferenças, contra o dogmatismo que os oprimem, decapitando-os na tentativa de domesticá-los, e contra  hostilidades que os rodeiam. 
Idealistas são os únicos responsáveis pelos bens presentes hoje. Não sucumbiram frente as dificuldades oriundas das mazelas sociais. E essas permanecem em nosso meio, como a hostil e subumana situação dos exclusos sociais, daqueles que são esquecidos, dos que vivem dependentes de atitudes concretas que possibilitem bem sucedida reinserção social. 
E essas atitudes só surgirão quando homens revestidos de ideais, dotados de princípios morais, se sensibilizarem frente a essa cruel realidade.
Quando abraçarem a causa dos encarcerados e se comprometerem, pois a manifestações da nossa civilidade é vista quando nos referimos ao mais necessitado.
Todos são responsáveis pela miserável e repugnante situação carcerária. Enquanto há chama de esperança, há possível redenção, mas se descrédito e desprezo são mais fortes, reincidência continuará um monstro social, que amedrontará covardes, medíocres e os que não crêem na redenção humana.


Elaina Tostes 
é bacharel em Direito <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>