Buracos ocupam pista
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
O representante comercial Jadelson Accioly, da Praia do Canto, Vitória, reclama de falta de manutenção na rodovia BR-259, no trecho entre Baixo Guandu e Colatina. 
“São 35 quilômetros totalmente abandonados, onde a estrada está esburacada e sem asfalto em alguns trechos. A sinalização também é precária, principalmente entre os quilômetros 77 e 79. 
Sou representante comercial, atendo clientes do Espírito Santo a Governador Valadares (MG). Em novembro de 2004, passei pela BR-259 e a estrada estava muito ruim. 
Achei que o problema seria resolvido, por isso não pensei em reclamar. Mas, para minha surpresa, ao retornar a Minas Gerais em junho, vi que nada foi feito. Pelo contrário, a situação está mais crítica’’, lamenta. 
Jadelson acrescenta que, se já não bastassem todos os problemas de corrupção no País, a população ainda tem de conviver com o pouco caso com que o Estado o cidadão que paga impostos altos, exatamente para manter as estradas federais.
O coordenador da 17ª Unit/Dnit, Élio Bahia Souza, informa que as obras de restauração do trecho da BR-259, km 77 a 79, tiveram o contrato suspenso até o final de 2004. 
“Estamos regularizando as condições contratuais para o reinício dessas obras”, esclarece.

Caminhões
O advogado Alexey Campagnaro, morador de Novo México, em Vila Velha, solicita à fiscalização de trânsito que vigie a movimentação de veículos na rua Humberto Serrano.
“Caminhões estacionam para descarga, ocupando completamente a via e impedindo a passagem de veículos. Essa situação ocorre freqüentemente, é preciso que seja feito algo.” 
O gerente de Fiscalização de Trânsito da Prefeitura de Vila Velha, João Luiz Caramuru Filho, informa que um agente irá ao local para verificar a irregularidade, a fim de resolver o problema.


Cupins
O economista Afonso Celso Weigert, residente na Mata da Praia, Vitória, solicitou à prefeitura, em junho, combate aos cupins numa árvore em frente à sua casa na rua Dr. Darcy Monteiro.
“Em 10 de julho liguei novamente e me pediram paciência. Enquanto isso a praga está se alastrando, colocando em risco meu patrimônio e o dos vizinhos.”
A Divisão de Arborização e Paisagismo de Vitória esclarece que o atraso é devido ao aumento da demanda nos últimos meses. 
A Divisão informa que o serviço deve ser executado ainda esta semana. 


Vazamento
O encarregado de obras Paulino Anaum, de Bela Vista, Cariacica, denuncia existência de rede de esgoto danificada há mais de 60 dias na rua Rio Solimões, no loteamento Santa Catarina III.
 A Secretaria de Obras de Cariacica informa que encaminhará equipe para analisar o local e, posteriormente, tomar as medidas necessárias.

Carros
A funcionária pública Jussara Knupp, de Boa Vista, Vila Velha, reclama que o Disque-Silêncio do município não está funcionando por falta de veículos. 
O coordenador do Disque-Silêncio confirma que há 20 dias o Setor de Poluição Sonora está sem veículo. 
“O atendimento está sendo feito de motocicleta de manhã e à noite. Em alguns casos, os agentes não estão autorizados a atender às chamadas por questão de segurança. 
O setor está aguardando a resposta de licitação de seguro, para que os veículos possam ser usados e o atendimento, regularizado.’’

Atas
O consultor em sistemas de gestão José Martins, de Manguinhos, Serra, reclama que a Secretaria de Meio Ambiente da PMS está se negando a entregar à comunidade cópias das atas das reuniões que discutiram a construção de uma empresa de beneficiamento de mármore às margens da ES-010.
Secretário-adjunto do Meio Ambiente da Serra (Semma), Alessandro Comper informa que, no dia 6 de maio, o reclamante retirou cópia da ata da reunião pública realizada em 12 de abril, bem como cópia da ata da reunião do Conselho Municipal de Defesa do Meio Ambiente da Serra (Comdemas), realizada dia 29 de abril.

Abandono
O contador Carlos dos Santos, de Caratoíra, Vitória, quer saber qual será o destino do prédio construído pela prefeitura na rua Padre Antunes. 
“Ano passado, abrigou uma oficina de geração de emprego e renda. Agora, está abandonado.’’ 
A secretária de Ação Social, Trabalho e Geração de Renda de Vitória, Ana Petronetto, explica que o prédio não está sendo utilizado devido a divergências entre lideranças do bairro. 
“Até o ano passado, funcionava lá um centro de qualificação profissional, com apoio de uma das associações de moradores.
Entretanto, o bairro possui outra organização comunitária que quer transformá-lo em unidade de saúde. 
O prefeito João Coser vai se reunir com as associações, para ver qual é a prioridade do bairro e decidir o que funcionará no local.’’

Operadora
O auxiliar contábil Anderson Schulz, de Santa Maria de Jetibá (ES), quer saber por que os celulares da Vivo não estão funcionando no município. “Há dois meses, a comunicação está difícil’’.
A Vivo esclarece que problemas técnicos pontuais na rede da empresa em Santa Maria de Jetibá podem ter ocasionado dificuldades para clientes receber e efetuar ligações. 
Acrescenta que o funcionamento do serviço está normalizado desde o início de junho.

Via
Morador de Goiabeiras, Vitória, Silvio de Souza reclama que alunos do horário noturno da Univix estão fechando o acesso à rua José Alves. 
“Reclamamos junto à Setran, mas nada foi feito”, protesta. 
O Departamento de Engenharia de Trânsito da PMV/Setran informa que está aguardando posicionamento da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) em relação ao trecho, uma vez que não há definição de área pública ou privada. 
“Só então poderá ser feita sinalização e, posteriormente, fiscalização por parte dos agentes de trânsito.’’

Mudança
O funcionário público Célebre José Buteri, de Jardim América, Cariacica, mudou-se da rua Honduras para a rua Haiti, no mesmo bairro, e solicitou à Telemar mudança da linha telefônica, o que, segundo ele, não aconteceu.
A Telemar informa que a mudança foi executada. 

Cobrança 
O gerente Rômulo Firme, de Santo Antônio, Vitória, reclama da ação dos flanelinhas no centro de Vitória. “A atuação deles não estava proibida?’’ 
A Coordenadoria de Comunicação da PMV informa que cabe à Polícia Militar o policiamento ostensivo, uma vez que o problema dos flanelinhas é questão social e de desobediência à lei.
Já a Assessoria de Comunicação da PM esclarece que a atividade exercida pelos flanelinhas ocorre, na maioria das vezes, com conivência e colaboração de parte dos proprietários e condutores de veículos, que aceitam gratificar a atividade. 
“No entanto, esse pagamento não pode ocorrer mediante ameaças que possam caracterizar extorsão aos proprietários dos veículos. 
Nos casos em que houver qualquer incômodo ou ameaça que atente contra seus direitos, os cidadãos devem contatar, imediatamente, a Polícia Militar pelo telefone 190, a fim de serem adotadas medidas legais que a situação exigir, incluindo-se a condução dos possíveis infratores à delegacia de polícia.’’

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>