PCC faz 96 atentados em 17 cidades
<b> São Paulo acordou sob o
terror na terceira série de
ataques comandados
por bandidos do PCC </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O estado de São Paulo acordou ontem sob o terror da terceira onda de ataques da organização criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC). 
Na nova onda de violência do PCC (as primeiras foram em maio e julho), em 17 cidades, houve 96 ataques – incluem-se aí 25 ônibus queimados, três deles no início da noite de ontem, 34 agências bancárias e 12 postos de gasolina. 
O atentado com maior poder de destruição foi o que atingiu o prédio do Ministério Público Estadual, localizado no coração histórico da capital, cuja fachada foi detonada por uma bomba de fabricação caseira acionada por controle remoto às 5h10.
O impacto da explosão deixou uma cratera de 20 centímetros de profundidade, fez ruir o teto, sucateou o detector de metais e a aparelhagem de raio X, instalados na recepção do prédio. 
A onda de choque também estilhaçou janelas e arrombou portas de ferro dos prédios vizinhos. No começo da manhã, em outro ataque, uma granada de uso exclusivo do Exército caiu ao lado do setor de atendimento do posto do Poupatempo da Luz, também no centro.
Ninguém saiu ferido só porque a granada não explodiu – apesar de o pino ter sido puxado. O horário de atendimento já estava aberto. No andar de cima fica uma garagem da Polícia Civil. Mais um artefato foi lançado contra o prédio da Secretaria de Estado da Fazenda, ao lado do mesmo Poupatempo.
Dois supermercados e um estacionamento perto do prédio do Deic (Departamento de Investigações sobre o Crime Organizado) também foram atacados.
Segundo a polícia, 40 alvos foram atingidos por coquetéis molotov, 26 por disparos de arma e 11 por artefatos explosivos. Até as 17 horas, dois acusados de pertencer à facção criminosa tinham sido mortos pela polícia, outros 12 estavam presos.

Bate-boca entre autoridades
SÃO PAULO e BRASÍLIA – A terceira onda de ataques do PCC desencadeou intenso bate-boca entre autoridades do governo de São Paulo e da União sobre a crise de segurança no Estado, iniciada em maio. 
Logo na manhã de ontem, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, afirmou que, se o estado tivesse aceitado o envio do Exército, a situação estaria controlada. 
“Acredito que, se a gente colocasse operações do Exército aqui, teriam um efeito dissuasório muito grande, como teriam tido em maio, como teriam tido em julho, como teriam tido agora’’, disse Bastos.
Saulo de Castro Abreu Filho, secretário da Segurança Pública,  reagiu duramente. Disse que o ministro “faltou com a verdade’’ quando anunciou a liberação imediata de verbas para São Paulo (R$ 100 milhões) e fez um desafio: disse que deixa o cargo se o dinheiro for liberado neste ano. 
“Se o que ele disse acontecer, me calo e entrego o cargo. Agora, se não, ele entrega o cargo antes do dia 31, porque depois que acabar o governo não vale.” 
À tarde, o ministro respondeu que o dinheiro está disponível, mas que não foi liberado porque o estado não enviou os documentos necessários para isso. “A gente chega a pensar, pela veemência com que algumas autoridades colocam a questão, que eles não querem o dinheiro.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>