CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Tudo pode?
Durante o Carnaval, A Tribuna produziu matéria em Guriri citando os carros de som que infernizam a população (com exceção dos poucos que, de “cara cheia”, ficam ao seu redor). 
Na matéria, um cidadão (?) se gaba de ter o carro com o som mais potente do balneário. Até que ponto desrespeito e falta de senso de ridículo são válidos?
Ninguém agüenta mais. Em algumas praias já se está tomando providências para acabar com esse abuso.
Após freqüentar Guriri durante longos anos, estou me mandando. Vou embora pra Passárgada ou pra qualquer outro lugar.
Elvécio Brand Damasceno Linhares (ES)

Vandalismo
Aumenta assustadoramente a onda de vandalismo no Estado. Todas as semanas temos ônibus e veículos incendiados, passageiros ameaçados. 
A população anda aterrorizada, com medo de pegar um coletivo, nos pontos nunca se sabe o que vai acontecer. 
Tudo isso é comandado dos presídios, onde presos vivem amontoados como animais, sem higiene, comida ruim, causando revolta em massa, ocasionando fugas e exigências. 
Quem está pagando por tudo isso é a sociedade, que não suporta essas imposições por parte dos bandidos. 
Nossa área de segurança pública deixa a desejar, não tem força, não tem estratégia e planejamento para combater o vandalismo.
Está faltando um cidadão forte, corajoso e eficiente para acabar com essa palhaçada. O governo não pode deixar o criminoso/bandido mandar no Estado, determinar qual dia o comércio pode abrir, a que horas, etc. Ou você acaba com o bandido ou ele acaba com você. 
O Estado tem decepcionado no combate à violência. Não posso deixar de parabenizar a administração Paulo Hartung, que se destaca no cenário nacional. Mas a violência em nada melhorou...
Luiz Carlos C. dos Santos Jucutuquara – Vitória

Banco
A agência do Banco do Brasil de Jucutuquara há três meses voltou a retirar do terminal de saque as cédulas de R$ 2. As de R$ 20 também são raras.
Segurados do INSS que recebem na faixa de um a dois salários são os que mais reclamam. Cédulas de R$ 1, R$ 2 e R$ 5 são indispensáveis num terminal de saque. 
Natanael Leal Consolação – Vitória 

Direito
A palavra “direito’’ se origina do latim directum, para significar o que está conforme a regra. 
Assim é que se diz em inglês “right’’, em alemão “recht’’, em holandês “regt’’, em espanhol “derecho’’, em francês “droit’’, em italiano “diritto’’, em rumeno “dreptus’’, etc. 
Mas, em latim, “rectum ‘’tem sentido mais moral do que jurídico e o direito é, propriamente, designado pela palavra “jus’’. O termo jus, por sua vez, passou para as línguas latinas como radical de outras expressões, tais como, entre expressões nossas, justo, justiça, jurista, jurisconsulto, juiz, justificação, julgamento, jurídico etc. 
Como definiu muito bem Goldschmidt: “o Direito é o complexo das normas gerais e invioláveis produzidas pela cultura de uma comunidade e inspirada na idéia de justiça. 
Para tornar possível a coexistência dos homens, essas normas lhes impõem deveres de fazer ou não fazer, tipicamente correspondentes a outros direitos e, geralmente, estatuem que a comunidade organizada reprimirá a violação de tais direitos.’’
Anderson da Costa Ribeiro Boa Vista – Vila Velha

Êxito
O secretário Evaldo Martinelli, diante da árdua e difícil missão de cuidar da Segurança Pública, tem de estar cercado e assistido por auxiliares, entre os que lhe pareçam mais capazes ou mais afins com o seu modo de pensar em face dos problemas administrativos e políticos. 
Esses, ouvirá com atenção e seguirá ou não, segundo seu próprio raciocínio ou interesse.
A escolha do tenente-coronel Renato Duguai como subsecretário foi feliz e inteligente. Terá ao seu lado um oficial cuja trajetória profissional é marcada pela integridade, seriedade, moralidade, responsabilidade e competência. A PM, que tanto precisa de atenção, se engrandece com a escolha.
Espero que tenha serenidade para aceitar coisas que não possa modificar, coragem para modificar aquelas que possa e sabedoria para distinguir umas das outras.
Mário Francisco Jantorno Mata da Praia – Vitória

Gol de placa
A autora da carta “Placa” (31/01) marcou um gol de placa ao enfatizar que devemos preservar nossa língua. 
Mas devemos preferir “erros crassos” em nosso idioma, o mais belo e um dos mais ricos, do que o uso correto de línguas estrangeiras em nossa publicidade, em nossas palestras e, principalmente, em nossa prosa. 
O uso execrável do inglês, por exemplo, às vezes dá a impressão de que estamos num Brazil com z, não num Brasil com s. 
Gostaria de convidar a ilustre missivista para fazer parte de um grupo de amigos e amigas ao qual dão o nome de Clemicro (Clube dos Leitores Missivistas Crônicos da Imprensa, tel. 3225-0833).
Mas, respeitosamente, vejamos: em “... um dos bancos que mais crescem...”, o “um” está incluído entre “os” bancos que mais crescem; logo, a flexão verbal de “crescer” tem de ir para o plural.
Se eu estiver errado, peço aos que lerem esta carta o especial obséquio de me corrigirem, aqui mesmo nesta Seção.
Paulino José de Moraes pauljmor@terra.com.br

Santificação
Por não meditarem nas Sagradas Escrituras, muitas pessoas não sabem que quem não se santificar não verá a glória de Deus.
Andam pregando que será declarado o primeiro santo nascido no Brasil. Será que as pessoas que acreditam e seguem nessa falsidade não se dão conta do que estão fazendo com elas? Para onde irão os outros brasileiros e demais pessoas enganadas?
Milagres não santificam, quem pode libertar o homem de seus pecados e santificá-lo é o sangue de Jesus, à disposição de todos que o aceitarem,
Tudo à luz da Palavra: Mateus 7:21 a 23, 15:7 a 9 e 23:13 e Apocalipse 18:1 a 24 e 22:6 a 21.
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Tradição
Hábito transmitido de geração a geração há mais de 1.500 anos, fiéis do Santuário de Tagata, no Japão, se organizam anualmente em homenagem ao pênis. 
Acreditam que isso garante fertilidade, prosperidade e protege o cidadão do mal. 
Esse extravagante ritual é visto pela população e turistas num clima de respeito, quando 12 homens com vestes brancas caminham entre a multidão e carregam um enorme pênis com 2,15 metros de comprimento, pesando 320 quilos, por 2 km, sob aplausos. É fato controvertido do outro lado do planeta.
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>