Pai matou filha a vassourada
<b> O pintor Zeilton Thomaz foi preso e confessou que
matou a filha de 3 anos porque ela estava chorando </b>
Fernanda Andrade, Poliana Coan Nass 
A Polícia Civil prendeu na noite de segunda-feira o pintor Zeilton Costa Thomaz, pai da menina Kyara Pereira Thomas, de 3 anos – encontrada morta dentro de casa no último domingo, na Serra. Ele confessou que, alcoolizado, matou a filha com cabo de vassoura e a golpes de porrete.
A revelação foi feita ao delegado Aélistom Souza de Azevedo, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, pela mulher do pintor, a dona-de-casa Fabíola Pereira, durante depoimento. De acordo com o delegado, ela contou que o marido ficava muito nervoso com os cinco filhos e que constantemente os espancava. 
“Cheguei em casa chateado. Estava embriagado e vi a menina (Kyara) chorando, pedi ela para calar a boca, mas ela continuou, como estava de cabeça quente, deferi os golpes nela”, contou ele.
Inicialmente, o pintor negou o crime, dizendo que nunca havia agredido os filhos. No entanto, diante das acusações da mulher, ele acabou confessando. Zeilton está preso na Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra e não há previsão de quando ele vai ser transferido para uma penitenciária.
“Ele disse que bateu na menina, mas que a mulher também tinha o costume de bater nas filhos porque elas urinavam na cama”, disse o delegado.
Zeilton foi preso quando saia da casa de parentes, em José de Anchieta, na Serra – bairro onde também mora –, por volta das 20 horas. De acordo com as declarações prestadas anteriormente pelos pais da menor, Kyara estava com diversos hematomas pelo corpo porque caía muito. 
O pintor disse aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) – no dia em que o corpo foi encontrado –, que Kyara estava machucada porque caiu no banheiro durante o banho e bateu com a cabeça no chão. No laudo feito pelo Departamento Médico Legal (DML) de Vitória, a causa da morte foi traumatismo craniano.
Agora, a polícia quer saber o que levou a mãe da menina a mentir sobre o que realmente poderia ter motivado a morte da criança. A mulher está grávida de seis meses e vai prestar novos depoimentos ao delegado.
“Fizemos uma acareação hoje (ontem) e foi concluído que o autor do crime foi o pai da menina. Ele confessou que matou porque estava revoltado com sua situação financeira”, contou o delegado.

“Fiz isso na hora do nervoso”

Aparentando frieza, o pintor Zeilton Costa Thomaz disse ontem, na Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra, como matou sua filha Kyara Pereira Thomas, de 3 anos, a golpes de vassoura e porrete. 
Usando bem as palavras, ele disse tranqüilamente: “Deferi os golpes nela”. No entanto, aos ser qüestionado se estava arrependido, ele disse que sim e que foi a primeira vez que bateu na criança.
Zeilton disse que estava alcoolizado quando espancou na sua casa, em José de Anchieta, na Serra. 
“Estava revoltado com a vida, sem emprego e sem lugar certo para morar. Vi a garota chorando, pedi para parar, mas ela não quis. Aí comecei a espancá-la. Não sabia que ela poderia morrer”.
Zeilton foi denunciado pela própria mulher, a dona-de-casa Fabíola Pereira, que está grávida de seis meses e têm outros filhos –, três meninos de 4 anos, 2 anos e 9 meses e uma menina de 3 anos, gêmea de Kyara.

A Tribuna – Qual foi o motivo do espancamento?
Zeilton Costa Thomaz – Cheguei em casa chateado. Estou sem dinheiro, está faltando as coisas lá em casa e ainda estou precisando sair da casa onde moro, porque estou de favor. Estava embriagado. Daí eu vi a menina chorando e pedi para ela calar a boca. Mas ela continuou. Como estava embriagado e de cabeça quente, por causa da falta de dinheiro, deferi os golpes nela.
– O que usou para espancá-la?
– Peguei um porrete e uma vassoura, que chegou a quebrar. Mas fiz isso na hora do nervoso, nem pensei no que estava fazendo.
– Sempre batia na Kyara?
– Foi a primeira vez.
– Sabia que ela poderia morrer?
– De maneira alguma. Como já disse, não sabia o que estava fazendo. Quando eu fui perceber o que havia feito, era tarde.
– Quando percebeu que ela estava morta?
– No outro dia. Chamamos a menina na cama, mas ela não acordava mais. Estava muito quieta.
– Tentou socorrê-la?
– Não, porque estava embriagado, estava fora de mim.
– Está arrependido?
– Muito. Se eu pudesse voltar no tempo, não faria isso.
– O que sente pelos seus filhos?
– Muito carinho.
– O que diria agora para eles?
– Estou de coração apertado por estar aqui e ver a situação deles. Agora acredito que, com a minha prisão, eles ficarão em situação pior. Estou há mais de quatro anos desempregado, sou um bom profissional. Sou pintor de acabamento.

“Ela foi dormir e não acordou”

“Meu marido chegou em casa por volta das 8h30 da noite (no último sábado). Eu tive que sair e deixei as crianças com ele, mas quando voltei ele estava bêbado.
Tenho cinco filhos – um casal de gêmeas, sendo que uma delas é a que morreu, um de 4 anos, outro de 2 e um bebê de 9 meses, e ainda estou grávida de seis meses.
Meus filhos estavam no quarto catando brinquedo, e ele também estava lá, gritando. Entrei para saber o que estava acontecendo, e o vi com um pedaço de pau na mão.
Perguntei porque estava gritando, mas ele mandou eu calar a boca e não disse porque bateu na Kyara. Minha filha estava acordada quando cheguei. Parecia normal. Ela saiu de bicicleta e ainda pediu para ir ao banheiro e para beber água antes de dormir.
Ela bebeu água, foi dormir e não acordou mais. No outro dia de manhã, tentamos acordá-la, mas ela não respondia ao meu chamado.
Quando tirei o lençol de cima dela, percebi que estava com o corpo gelado. Ainda tentei colocar sal na sua boca, mas ela não acordava. Quero que meu marido fique na cadeia, porque foi ele quem matou minha filha.
Já fui espancada por ele. Tive que dar ponto na cabeça. Ele sempre batia nas crianças e dizia que eu morreria se chamasse a polícia.”
Depoimento da
dona-de-casa Fabíola da Costa Pereira, 28 anos, mãe de Kyara Pereira, 3 anos,
morta a golpes de porrete e vassoura pelo pai.

Vizinhos se escondem da reportagem

Moradores de José de Anchieta II, na Serra, onde a menina de 3 anos que foi morta pelo pai morava, preferiram o silêncio. Vizinhos disseram que não sabiam o que se passava dentro da casa da família e que nunca escutaram gritos de crianças no local.
A casa de Kyara Pereira Thomas estava fechada na tarde de ontem. Assustados, muitos vizinhos entraram para suas casas quando viram o carro da reportagem de A Tribuna.
Um morador disse que a família morava no local há apenas cinco meses e que via, constantemente, o pintor Zeilton Costa Thomaz, pai de Kyara, embriagado na rua.

Polícias têm 194 casos de espancamento

Segundo dados das polícias Civil e Militar, 194 crianças e adolescentes já foram espancados neste ano na Grande Vitória – no mesmo período do ano passado foram 200 casos. A polícia registrou ainda que, de janeiro a maio deste ano, quatro crianças morreram por causa de agressões feitas pelos pais. No ano passado, foram sete.
De acordo com a delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), a maioria dos casos de violência doméstica acontece quando os pais chegam em casa embriagados.
“Além disso, também há muitos casos de pais que exigem o respeito de seus filhos através da violência, o que sempre acaba piorando o relacionamento entre eles”.
A delegada explicou, ainda, que a violência doméstica é um problema que atinge todas as classes sociais e que o agressor sempre deve ser denunciado.
“É um tipo de violência que acontece em todas as classes. Entretanto, quanto maior o nível de escolaridade da pessoa, menor será a tendência ao crime. A tendência é o aumento da violência doméstica devido ao aumento da população. Enquanto não existir investimento no social, não diminuirá esse tipo de violência”, destacou.

Denuncie
•Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA): 3132-1916
•Conselho Tutelar da Serra: 3328-1899
•Conselho Tutelar de Cariacica: 3216-0395
•Conselho Tutelar de Vila Velha: 3388-4271
•Conselho Tutelar de Vitória: 3132-7058 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

