Antes que o caos se estabeleça  
<b>  </b><br>
 <br>
Não obstante o projeto Genoma e o avanço da ciência no campo da engenharia genética, constitui gesto de humildade reconhecer que se o corpo humano fosse um livro, dele só saberíamos o tamanho, o formato e o número de páginas. Nada mais, a julgar pelas dificuldades enfrentadas no equacionamento da solução dos problemas de saúde. Exemplos dessa assertiva são as atividades cerebrais que, ainda que muito pesquisadas, são pouco conhecidas. É notório o ascenso das doenças e a incapacidade da ciência em atender necessidades crescentes no combate a novas moléstias, sem contar que muitas delas, consideradas erradicadas desde as décadas de 50 e 60, estão de volta com maior agressividade e continuam, como nunca, ceifando vidas. Febre amarela e tuberculose, para ficar apenas com dois exemplos, são demonstrações inequívocas de que não houve a competente erradicação. Ao esposar a tese de que o micróbio é o senhor de todos os males, e que é preciso combatê-lo sem trégua com todas as armas, a ciência ignora fundamentalmente que, por se tratar de elemento da natureza inerente à vida, a vitória contra ele está definitivamente sepultada. O mais inteligente seria encontrar formas de coexistência pacífica, tirando-lhe pontos de apoio que inibissem a proliferação exacerbada no organismo. A ciência está perdendo a corrida para a natureza. Dados estatísticos indicam que 98% dos antibióticos produzidos até aqui são ineficazes. Estamos diante de uma tragédia anunciada. Os laboratórios estão desestimulados a continuar pesquisando, em razão de altos custos e menor tempo de vida útil do remédio. Se o micróbio fosse o único vilão dessa história, a natureza, mais sábia do que a ciência, não teria designado o infalível sistema imunológico e outros recursos naturais de defesa para combatê-lo. Só teríamos vida imunizados em redoma de vidro. Fortalecido, aquele sistema atua com eficácia e fecha as portas para doenças. Fragilizado, o corpo fica à mercê de toda sorte de microorganismo que, encontrando ambiente propício, reproduz-se em escala desmedida, gerando toxinas capazes de causar infecção generalizada e morte. Como fortalecer o sistema imunológico com o hábito alimentar que desenvolvemos ao longo dos últimos 50 anos? Consumindo alimentos industrializados, carregados com substâncias venenosas, e refinados, isentos de nutrientes? Como fazer funcionar adequadamente os intestinos, por onde os nutrientes são absorvidos, se consumimos alimentos pobres em fibras? Exemplos como farinha de trigo, açúcar e arroz refinados, e refrigerantes, que constituem a base alimentar da esmagadora maioria da população mundial, são antinutrientes. Para serem metabolizados, esses pretensos alimentos, em vez de nutrir, se valem das reservas de vitaminas de que dispõe o organismo, em especial as do grupo B, essenciais ao vigor do sistema imunológico. O que se vê é incidência alarmante de enfraquecimento do sangue, que rebaixa a taxa de leucócitos ao limite mínimo, senão à anemia desde tenra idade, no instante em que perde-se a capacidade de absorver nutrientes em razão de fermentação estomacal, refluxo, ventre preso e outras doenças que acometem a função digestiva. Pais doentes estão gerando filhos doentes e assim sucessivamente. As Utins estão abarrotadas. Apesar do aumento da oferta de leitos, as unidades estão trabalhando quase sempre com mais de 100% da capacidade instalada. As doenças proliferam e os mecanismos tradicionais não conseguem atender, com eficiência, demanda que não pára de crescer. A cada dia estão nascendo gerações mais doentes, em que pese a construção de novos estabelecimentos de saúde e a formação multidisciplinar de profissionais.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Cidades <br><br>