Aposentado leva três tiros em assalto
<b> Nelson, 76 anos, não deixou o
bandido levar sua mulher de
dentro de casa, em Itaparica.
Ele foi ferido na cabeça e na mão </b><br>
 <br>
O aposentado Nelson Mascarenhas, 76 anos, levou três tiros ao reagir a um assalto ocorrido na sua casa, em Itaparica, Vila Velha, na tarde de ontem. Ele não queria deixar sua mulher ser levada pelo bandido no carro da família e acabou baleado pelo criminoso, que fugiu no Fiat Palio cinza do casal após manter os dois reféns amarrados durante 1h50.
O veículo foi encontrado pela Polícia Militar às 19 horas, no bairro Ulisses Guimarães, na região da Grande Terra Vermelha, no mesmo município. Um suspeito estava no carro e fugiu quando viu as radiopatrulhas. Ele entrou com o veículo num matagal e escapou a pé.
Quatro outros suspeitos foram detidos no local, mas nenhum deles foi reconhecido pela mulher de Nelson, uma aposentada de 69 anos, que não quis se identificar.
O assalto ocorreu às 13h40, quando a mulher estava arrumando a cozinha, logo após o almoço. O bandido, armado, pulou o muro dos fundos da casa, que fica na avenida Aracruz, e rendeu primeiro a aposentada.
Seu marido, que era representante comercial, estava no escritório nesse momento, mas foi rendido e levado para a cozinha, onde ficou ao lado da mulher.
Os dois tiveram as mãos e os pés amarrados com cordas em uma cadeira e depois o bandido passou a vistoriar a casa. Segundo a aposentada, ele queria o carro, computador, videocassete e televisão.
Ela revelou que os três cachorros da família, dois filas e um pastor alemão, estavam na varanda da casa e começaram a latir ao verem os donos rendidos. “Os cães quase entraram dentro de casa”, disse. Por esse motivo, o bandido soltou Nelson e o mandou prender os cachorros nos fundos do imóvel.
Quando o aposentado voltou, a mulher já havia sido desamarrada. Na sala, o criminoso disse que a aposentada teria que ir com ele no carro. Nelson ficou muito nervoso e não deixou que sua mulher fosse retirada de casa pelo assaltante.
Indignado, o bandido disparou quatro tiros de um revólver calibre 38. Três atingiram Nelson, sendo dois tiros na cabeça e um no punho da mão esquerda. O quarto tiro acertou a parede da sala. 
O bandido fugiu com o Palio do casal, às 15h30. Nelson foi levado para o Hospital Santa Mônica, onde foi operado e passa bem.


“Nelson se apavorou”
“O bandido estava muito nervoso e eu ainda tentei acalmá-lo. Ele nos amarrou numa cadeira, um de frente para o outro. Nelson se apavorou quando o ladrão disse que ia me levar.
Eu disse para o assaltante mudar de vida e que era para ele levar o carro e tudo o que queria, mas que não era para fazer nada com a gente.
Depois que meu marido foi baleado, eu o abracei e o acalmei. Saiu muito sangue do punho dele. Eu também poderia ter sido atingida e estar morta agora. Ainda bem que meu marido está fora de perigo”.
Depoimento da aposentada, mulher 
de Nelson Mascarenhas, baleado 
durante um assalto, em 
Itaparica, Vila Velha.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>