Garotas rendidas na saída de escola
<b> As acusadas, uma menina de 14
anos e uma jovem de 22, puxaram
os cabelos de duas estudantes
e roubaram bolsa e celulares </b>
 
Duas estudantes foram assaltadas por uma jovem de 22 anos e uma adolescente, de 14, quando saíam de uma escola de inglês em Jardim da Penha, Vitória. Elas tiveram os cabelos puxados e foram obrigadas a entregar bolsa e celulares.
As acusadas do crime – a menor e Tatiana Maria Motta, 22 – foram presas na rua Comissário Otávio de Queiroz, perto do local do assalto, poucos minutos após renderem as vítimas, de 18 e 17 anos. O crime foi praticado às 16 horas de terça-feira.
Com a dupla foram recuperados os celulares das estudantes e a bolsa de uma delas, com uma quantia em dinheiro e documentos pessoais. Perto das acusadas havia uma faca, que teria sido usada no roubo.
As duas confessaram o crime à Polícia Militar e disseram ainda que pretendiam assaltar uma loja de confecções também em Jardim da Penha antes de abordar as estudantes. Elas até entraram no estabelecimento, mas uma cliente chegou e elas saíram sem levar nada porque se sentiram ameaçadas.
Quando passavam perto da escola de inglês e viram as estudantes saindo, Tatiana e a adolescente se aproximaram das vítimas por trás e exigiram os celulares e as bolsas. Elas puxaram os cabelos e as mangas das camisas das estudantes para conseguir o que queriam.
Uma das acusadas estava com um pano na mão, onde  parecia esconder uma faca. Após puxar a bolsa e os celulares das garotas, a dupla fugiu em direção à avenida Fernando Ferrari.
Moradores que passavam pela praça Wolghano Netto, viram as duas correndo e avisaram a policiais militares que faziam o policiamento no local. Testemunhas afirmaram terem visto uma delas jogando a faca no chão ao perceber a chegada da polícia.
Tatiana e a menor de 14 anos foram detidas e encaminhadas ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuadas em flagrante por roubo pelo delegado de plantão, Mário Brocco Filho.
A adolescente foi levada em seguida para a Unidade de Internação Provisória (Unip), em Cariacica, e Tatiana foi para a Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, mesmo município. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

