Deputados querem 1 milhão em emendas
<b> Parlamentares reeleitos desejam
ampliar os 800 mil que cada um tem 
direito no Orçamento para usar nas bases </b>
 
Este ano o governo do Estado determinou que cada um dos 30 deputados estaduais terá direito a indicar a aplicação de 
R$ 800 mil para o Orçamento de 2007. No entanto, alguns parlamentares não estão satisfeitos e já começam a se articular para ampliar o valor para R$ 1 milhão.
A conversa ainda está acontecendo a portas fechadas, mas o deputado estadual reeleito Marcelo Santos (PTB) garante que a maioria dos parlamentares pretende solicitar o aumento da verba.
“É sensato querer R$ 1 milhão, já que R$ 800 mil não são suficientes. Num Orçamento de 
R$ 10 bilhões, merecemos ter um valor maior, pois estamos trabalhando junto com o governo”, disse.
A peça orçamentária é um projeto no qual o governo estima quanto vai arrecadar e como vai aplicar os recursos. Ela é uma previsão, não uma norma a ser cumprida. Por isso, o deputado petebista faz a ressalva de que é preciso dialogar com o Executivo.
“Esse governo está cumprindo com a execução das emendas aprovadas. Não adiantaria ter mais dinheiro se o governo não cumprisse o que os deputados definiram. Vamos marcar uma reunião com o secretário da Casa Civil, Sérgio Aboudib, para conversarmos”, disse o petebista.
A deputada estadual reeleita Luzia Toledo (PTB) afirmou que não conversou com os colegas sobre o assunto. 
“Com as emendas, os deputados podem levar obras para o interior. Muito da minha reeleição está ligada a essas obras. Se for possível aumentar será ótimo. Sou a favor. Mas poder emendar o Orçamento já é um avanço”, comentou.
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), disse que a discussão é recente na Casa. O Orçamento foi protocolado no Legislativo há pouco mais de uma semana, no dia 29 de setembro.
“O mais importante é discutir a proposta orçamentária como um todo. As emendas parlamentares são importantes, mas elas são uma questão secundária”, afirmou.
O líder do governo na Casa, deputado Cláudio Thiago (PL), lembrou que ano passado os parlamentares fizeram emendas até o valor de R$ 700 mil.
“Ninguém me procurou. Primeiro a Comissão de Finanças irá fazer audiências com as comunidades para discutir o projeto. Só depois teremos como avaliar melhor”, afirmou.

Orçamento 2007
O que é?
n A peça orçamentária é um projeto onde o governo estadual estima quanto vai arrecadar e como vai aplicar os recursos
n É uma previsão, não uma norma
n A Assembléia Legislativa deve aprovar até o final do ano o projeto
Números
n É estimada para o Orçamento de 2007 uma receita de aproximadamente R$ 10 bilhões, um aumento de 15% em relação àquela prevista para este ano
n Cerca de R$ 1 bilhão deverá ser usado em investimentos
n Cada deputado estadual poderá fazer emendas no valor total de R$ 800 mil
Investimentos
n Infra-estrutura: R$ 277,9 milhões
n Educação: R$ 94,36 milhões
n Saúde: R$ 62,7 milhões
n Segurança e Justiça: R$ 109,4 milhões
n Agricultura: R$ 75,6 milhões
Tramitação
n O projeto do Orçamento de 2007 foi protocolado na Assembléia Legislativa, no último dia 29. Atualmente, ele se encontra na Comissão de Finanças da Casa
n  Na comissão será definido um deputado para relatar o processo e um calendário de atuação
n Primeiro devem ser realizadas audiências públicas nos municípios para discutir a proposta com a população. Depois, os deputados apresentam emendas ampliando ou modificando o projeto
n O projeto final é votado na Comissão de Finanças e, depois, no plenário
n A previsão da Mesa Diretora é realizar a votação até o dia 15 de dezembro
Fonte: Assembléia Legislativa 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

