Professora ferida a tiros
<b> Motoqueiros cercaram o carro de Cristina, em
Vila Velha. Ela acelerou e os bandidos atiraram </b><br>
 <br>
A professora e pedagoga aposentada Cristina Maria Moraes Bernardes dos Santos, 48 anos, escapou da morte na tarde de ontem, quando foi baleada por dois homens numa moto, durante uma tentativa de assalto, quando passava pelo bairro Santa Rita, em Vila Velha.
Cristina seguia em baixa velocidade por uma rua do bairro, quando foi abordada por dois motoqueiros, que apontaram um revólver calibre 38 para sua janela, mandando que ela parasse o veículo – o Corolla preto, placa MQJ-9113. 
Ela não obedeceu a ordem dos criminosos e eles dispararam vários tiros contra o carro. Três acertaram Cristina – um no ombro esquerdo, no abdômen e no tórax. Mesmo ferida, ela conseguiu controlar a direção de seu carro e seguiu dirigindo para o Hospital Evangélico, no bairro Alecrim, bem próximo ao local onde ela foi baleada.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a professora estava sozinha quando foi abordada pelos bandidos.
Ela chegou desesperada ao hospital, onde contou aos funcionários e policiais o que havia acontecido. Em seguida, foi submetida a uma cirurgia e encaminhada ao Centro de Tratamento Intensivo (CTI).
Segundo médicos e enfermeiros que socorreram a vítima, ela contou que havia sido abordada, por volta das 11 horas de ontem, no carro ainda em movimento, mas em baixa velocidade. E que arrancou com o carro em alta velocidade.
Os investigadores encontraram no Corolla uma bala de revólver calibre 38 e marcas de tiros na lataria. Na tarde de ontem, o irmão da professora, Weverton Santos Moraes, 19, disse que Cristina mora sozinha na Praia da Costa, é evangélica, e que não tem inimigos.
O caso está sendo investigado pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. 
A polícia investiga informações de que a professora poderia ter sofrido um atentado porque seria beneficiária de um seguro de vida feito pelo marido dela, um coronel reformado da PM que morreu há cinco anos, vítima de câncer. No entanto, o irmão de Cristina nada sabia sobre ameaças sofridas por ela.

“Ela não tem inimigos”
“Minha irmã é uma pessoa muito tranqüila. Não sei como um crime como este foi acontecer com ela, que é evangélica e não tem inimigos. 
Infelizmente não sei onde ela estava indo no momento do crime, pois minha irmã mora sozinha na Praia da Costa e não está trabalhando. Ela costuma sair durante o dia e fiquei sabendo que hoje (ontem) teria que resolver algum problema no Instituto Nacional de Seguro Social (INSS).
A única informação que tenho é de que o marido dela, um coronel reformado da PM que morreu há uns cinco anos, havia deixado dinheiro de um seguro de vida para ela. 
Quanto à informação de que ela poderia ter sofrido um atentado por causa disso ou que recebia ameaças, isso eu não sei informar, pois ainda não consegui conversar com ela. Estou por fora de toda a situação”.
Depoimento de Weverton Santos Moraes, 19 anos, irmão da professora aposentada, que foi baleada em Santa Rita, Vila Velha.

Polícia vai hoje ao hospital

Os investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida 
(DCCV) de Vila Velha querem obter hoje informações sobre os motoqueiros que atiraram contra a professora e pedagoga aposentada, Cristina Maria Moraes Bernardes dos Santos, 48 anos, baleada ontem, durante uma tentativa de assalto, em Santa Rita, Vila Velha. 
As únicas informações que a polícia conseguiu obter foram colhidas na tarde de ontem, no Hospital Evangélico, onde Cristina chegou dirigindo seu Corolla. Muito nervosa, ela contou aos médicos e enfermeiros que lhe atenderam como foi a abordagem dos motoqueiros. No entanto, ela não informou em que rua foi abordada pelos bandidos, no bairro Santa Rita. Ela não disse o que estava fazendo no bairro e nem de onde vinha.
A polícia procura testemunhas do crime para tentar identificar os motoqueiros. A equipe do delegado Adroaldo Lopes, da Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha, quer saber também se ela estava sendo seguida – o que poderia caracterizar tentativa de assassinato.
Hoje investigadores deve ir ao hospital para tomar o depoimento da professora. Na tarde de ontem ela estava sedada e foi submetida a uma cirurgia, por isso, não pôde conversar com os investigadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>