Quadrilha ataca motoqueiros
<b> Ladrões apontam arma na cabeça do piloto e depois tomam a moto. Foram três assaltos em 6 horas   </b><br>
 <br>
Uma quadrilha de assaltantes está tirando o sossego de motoqueiros que trafegam pelo bairro Central Carapina, na Serra. Somente na última quarta feira, três motocicletas CG 125 Titan foram roubadas em menos de seis horas. Uma das vítimas chegou a reconhecer que a moto utilizada pelos bandidos para assaltá-lo era a mesma que havia sido roubada de um amigo minutos antes. O primeiro assalto ocorreu às 11h40. O motoboy R.S.P., 24 anos, fazia uma cobrança para a loja de confecção em que trabalha e quando se preparava para sair do local foi abordado por dois homens armados. Com uma arma apontada em sua direção, o motoboy foi obrigado a descer da moto, placa MTJ-5141, e entregar o veículo e os documentos. O assalto aconteceu na avenida Brasil, uma das principais do bairro. “A moto é o sustento dele. A polícia foi chamada e estamos aguardando. Não temos muito o que fazer”, disse o chefe do motoboy, R.O.S., 34. Menos de seis horas depois, às 17 horas, novo assalto na mesma avenida. O eletricista F.A.S, 26, tinha terminado um trabalho no comércio local e se preparava para ir embora quando foi abordado por dois homens armados. “Eu estava saindo de um comércio onde fui pegar uma conta paga. Eu já estava em movimento, mas ainda devagar. Eles apareceram na minha frente com a arma na mão e gritaram para eu entregar a moto”, disse F. Segundo o eletricista, um dos homens tomou a direção da motocicleta, placa MTM-3575, e o outro fugiu correndo. Dez minutos depois, o também eletricista E.S.P., 22, que trabalha na mesma empresa que F., foi abordado pelos mesmos bandidos que assaltaram o amigo. Eles usavam a moto roubada de F. “Eu estava saindo da rua Paraná e eles jogaram a moto na minha frente. Vi que eles iam me roubar e tentei fugir pela BR- 101, mas não consegui entrar direto na rodovia. Quando reduzi não teve jeito”. Nessa hora, os bandidos pararam ao lado do eletricista e o mandaram entregar a moto. Foi quando ele reconheceu o veículo do amigo. Segundo o chefe interino de investigação da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, Walmir Floriano Trabach Júnior, tudo indica que se trata da mesma quadrilha. “Estamos investigando, mas ainda não recuperamos as motocicletas. Quem for roubado deve procurar à delegacia para tentar fazer o reconhecimento através de fotos”, disse Júnior. 
“Não tive jeito de escapar” 
“Eu estava saindo da rua Paraná e dois homens jogaram uma moto na minha frente. Vi que eles iam me roubar e tentei fugir pela BR-101, mas não consegui entrar direto na rodovia. Quando reduzi não tive jeito de escapar. Eles pararam ao meu lado e, com a arma apontada em minha direção, mandaram que eu descesse da moto. Foi quando vi que a motocicleta que eles estavam usando era a do meu amigo, que trabalha comigo. Depois eu fiquei sabendo que ele tinha sido roubado 10 minutos antes de mim. Era a moto que eu trabalhava, não sei como vou fazer agora. É difícil trabalhar sem motocicleta.” Depoimento do eletricista E.S.P., 22 anos, que teve a moto roubada em Carapina, na Serra. 
Foram 14 roubos em 7 dias 
A Polícia Civil registrou na primeira semana deste ano 14 furtos e roubos de motocicletas na Grande Vitória. Dessas, 13 são do mesmo modelo das que foram roubadas na quartafeira, em Central Carapina, na Serra – CG 125 Titan. De acordo com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (- DFRV), o número de motocicletas roubadas em janeiro ultrapassa o dos modelos Gol e Uno, considerados os carros preferidos dos assaltantes. Em dezembro do ano passado, a delegacia registrou 40 roubos de motocicletas, sendo 28 do tipo CG 125 Titan. Segundo as estatísticas da polícia, o modelo é o preferido dos bandidos em função da facilidade na hora de vender a moto e as peças do veículo. Ainda segundo a polícia, Central Carapina não está entre os bairros de maior índice de roubos de veículos. Apenas os três assaltos de quarta-feira foram registrados este ano. No ranking dos locais mais visados pelos bandidos para roubo de carro na Serra estão Laranjeiras e Jacaraípe em primeiro lugar, seguido de Carapina e Central Carapina.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>