Criminosos apedrejam ônibus
<b> Bandidos jogaram pedras
no ônibus em frente ao posto
policial, que estava fechado,
em Padre Gabriel, Cariacica </b><br>
 <br>
Depois dos ônibus incendiados neste ano na Grande Vitória, criminosos na tarde de ontem apedrejaram um ônibus da viação Satélite, linha 717 (Padre Gabriel-Terminal Campo Grande), quando o veículo estava com 20 passageiros, o motorista e o cobrador dentro.
O apedrejamento aconteceu em frente ao Destacamento da Polícia Militar (DPM) do bairro Padre Gabriel, em Cariacica, mas ninguém saiu ferido.
Três rapazes jogaram pedras no veículo, que teve o vidro da parte traseira quebrado. Houve correria e pânico. Os passageiros, entre eles mulheres e crianças, saíram correndo do ônibus para não serem apedrejados.
De acordo com o motorista do veículo, Weliton Rodrigues Pereira do Prado, 34 anos, eram 17 horas quando um grupo de rapazes, mulheres e até crianças entrou no ônibus ao dar sinal em um ponto de Jardim América, em Cariacica. Já chegaram dizendo que iriam pular a roleta porque não queriam pagar passagens.
No entanto, o cobrador e o motorista não deixaram. Depois de muita insistência, o grupo resolveu passar de dois em dois na roleta e pagar o número de passagens correspondente. O bando ficou sentado nos bancos de trás cantando músicas do estilo funk.
Na praça do bairro Castelo Branco, ainda no mesmo município, outros dois rapazes entraram no ônibus e também disseram que iriam passar por cima da roleta.
Como o cobrador novamente não deixou, a dupla ficou no banco da frente. Durante o percurso, o grupo que estava na parte traseira começou a reclamar dizendo que queriam a passagem de volta, já que os rapazes não precisaram pagar. Houve discussão e alguns passageiros chegaram a ameaçar de morte o cobrador e o motorista
Três rapazes integrantes do bando desceram em Padre Gabriel. Logo que saíram do ônibus pegaram pedras e começaram a jogar no veículo.
Assustado, o motorista seguiu até o DPM do bairro. Para desespero, no destacamento não havia nenhum policial e os vândalos aproveitaram para continuar apedrejando o ônibus.
Os 20 passageiros que estavam no veículo saíram correndo para também não serem apedrejados. A Polícia Militar foi acionada através do 190 e duas radiopatrulhas fizeram buscas na região. Os bandidos conseguiram fugir a pé e até a noite de ontem não haviam sido presos.

Motorista joga pedra no DPM

Depois de ser ameaçado de morte e ter o ônibus que conduzia atacado por vândalos, o motorista Weliton Rodrigues Pereira do Prado ficou revoltado por não encontrar policiais no Destacamento da Polícia Militar (DPM), em Padre Gabriel, Cariacica, pegou a tampa de um bueiro e jogou no local.
De acordo com Weliton – ele dirigia o ônibus da linha 717 (Padre Gabriel-Terminal Campo Grande) que foi apedrejado ontem – ele não foi morto por pouco.
“Quando a confusão começou a ficar pior dentro do ônibus e os passageiros exigiram a passagem de volta, resolvi parar em frente ao DPM porque imaginava que havia policiais lá dentro. Mas me enganei. Estava vazio. Os rapazes aproveitaram e apedrejaram o ônibus em frente ao DPM mesmo. Ninguém fez nada. Não me mataram por pouco”, desabafou.
O rodoviário contou ainda que quando percebeu que não havia policiais no destacamento acionou a polícia através do 190. “Eles só chegaram 20 minutos depois. Cadê a polícia? É mentira do governo que há policiais dentro dos ônibus”, lamentou.
O Comandante de Policiamento da Unidade (CPU), aspirante Cleverson de Assis Lopes, explicou que a dupla de policiais que fica no DPM estava fazendo patrulhamento em uma radiopatrulha no bairro. O CPU destacou que não há policiais em todos os ônibus porque não existe efetivo suficiente.
Desde a semana passada, quando quatro ônibus foram incendiados na Grande Vitória, o comando da PM prometeu que havia policiais dentro dos veículos e uma maior atenção aos ônibus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>