Passageiro é assassinado
<b> Um bandido invadiu ônibus e deu quatro tiros em um
passageiro que estava ao lado da mulher e do filho </b><br>
 <br>
Um passageiro foi executado com quatro tiros na tarde de ontem, na frente da mulher e do filho, dentro do ônibus da Viação Metropolitana, linha 720, próximo ao Terminal de Campo Grande, em Cariacica.
Vinte pessoas estavam dentro do veículo. Houve correria e pânico. Um motorista que estava em treinamento foi baleado de raspão na nuca.
O desempregado Angelo Máximo de Oliveira Vaillant, 29 anos, foi atingido com dois tiros no abdômen, um na costela direita e um no braço direito. Sua mulher e seu filho de 4 anos estavam sentados ao seu lado no momento do crime. 
O motorista do ônibus levou a vítima até o Hospital São Francisco, ainda em Cariacica, mas Angelo morreu a caminho nos braços de sua mulher.
De acordo com a Polícia Civil, por volta das 14 horas, o ônibus que faz a linha Santa Bárbara-Terminal de Campo Grande saiu do ponto final de Santa Bárbara, onde Angelo e sua família embarcaram. A vítima iria levar seu filho ao Hospital Infantil, em Vitória.
Testemunhas disseram que dois pontos depois o bandido entrou no veículo. Ele sentou-se em um banco próximo ao da vítima. Cerca de cinco minutos depois, levantou-se e começou a atirar em direção a Angelo.
A mulher e o filho da vítima ficaram desesperados. Ao escutar os tiros, o motorista abriu as portas do ônibus e todos os passageiros começaram a correr.
“Apenas a vítima, sua mulher e seu filho continuaram no veículo. Vi que o rapaz ainda estava agonizando e liguei o ônibus novamente e o levei rapidamente para o hospital. Mas não teve jeito porque o rapaz morreu nos braços da mulher”, contou o motorista, que preferiu não se identificar por medidas de segurança.
Angelo deu entrada no hospital já morto. O corpo foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML) em Vitória, onde foi liberado
Familiares contaram que a vítima, que já havia sido presa por assalto, estava sendo ameaçada há alguns meses. Ele estava sendo acusado de denunciar alguns colegas à polícia.
Policiais contaram ainda que há suspeitas de que a vítima tinha envolvimento com o tráfico de drogas da região de Santa Bárbara, onde morava com a mulher e os filhos gêmeos.
“Apesar de todos os problemas ele era meu irmão e eu o amava muito”, lamentou um irmão, que não quis ser identificado.

Motorista ferido na nuca

Um motorista, ainda em treinamento, que estava dentro do ônibus da Viação Metropolitana, no seu primeiro dia de trabalho, foi atingido por um tiro de raspão na nuca durante o tiroteio ocorrido dentro do veículo, na tarde de ontem, próximo ao Terminal de Campo Grande, em Cariacica.
O motorista de 38 anos, que preferiu não ter o nome divulgado, disse que escapou da morte por um milagre.
“Era o meu primeiro dia de trabalho. Estava sentado próximo ao cobrador quando um homem começou a atirar. Fiquei desesperado e só percebi minha nuca queimando. Quando vi que estava sangrando fiquei com medo de morrer. Escapei por pouco. Foi Deus quem me livrou”, disse.
O motorista estava sentado na frente do desempregado Angelo Máximo de Oliveira Vaillant, que era o alvo do bandido.
“O bandido foi direto no rapaz que estava sentado com o filho e a mulher. Foram mais de cinco tiros”, contou o motorista.

Tiroteio, pânico e correria

Os 20 passageiros que estavam dentro do ônibus da Viação Metropolitana, linha 720, entraram em desespero quando um homem armado promoveu um tiroteio dentro do veículo, na tarde de ontem.
“Havia muita gente no ônibus. Quando começou o tiroteio, o motorista abriu as portas e todos saíram correndo. Foi um desespero e muita gente começou a gritar e chorar. Eles ficaram com medo de serem baleados”, disse o motorista do ônibus, que preferiu não se identificar.
Uma mulher que também estava no veículo disse que o bandido, depois de atirar, saiu correndo a pé em direção ao Terminal de Campo Grande, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>