Paraíso dos insetos
<b>  </b><br>
 <br>
A fotógrafa Soraia Bichara Valadão, moradora do Bairro de Fátima, na Serra, reclama de um terreno baldio, não murado, cheio de árvores e mato, situado na rua Rui Barbosa.
O imóvel, que fica ao lado de uma residência e em frente ao muro da escola estadual Clotilde Rato, além de cheio de mato e lixo está servindo também de criadouro para caramujos africanos, segundo a reclamante. 
“Nós, moradores das redondezas, já ligamos para a prefeitura pedindo providências, mas ninguém nos deu ouvidos. Ligamos para o Centro de Controle de Zoonoses e lá disseram que não existe veneno para exterminar os caramujos. Pediram que entrássemos no lote para recolher os caramujos e depois tocar fogo.” 
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos, informa que vai enviar uma equipe de fiscais ao local para identificar o problema e adotar as medidas cabíveis. 
Diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Prefeitura da Serra, Antônio Omena da Silva aconselha os moradores a fazer a cata dos moluscos e queimá-los numa fogueira. 
“Nenhuma capacidade de proliferação de doenças foi detectada nesses moluscos, de acordo com exames realizados, até o momento, pelo CCZ’’, garante o diretor.

Cruzamento
A comerciante Míriam Araújo, da Mata da Praia, Vitória, reclama de falta de semáforo no cruzamento da avenida Dante Michelini com rua Comandante Alves Martins.
“Como não há sinal, a prefeitura deveria manter agentes de trânsito, pois abusos são constantes, principalmente contra pedestres.’’ 
A Setran/PMV informa que a solicitação foi passada ao Departamento de Operações e Fiscalização do Trânsito da Guarda Civil Municipal. 
“O departamento fará análise técnica para verificar a possibilidade de colocar agentes de trânsito.’’ 

Animais
A dona-de-casa Onilda Peterli Martichelli, de Campo Grande, em Cariacica, reclama de animais soltos na rua Francisco Alves, próximo ao colégio Antário Filho. 
“Cães ficam no meio da rua e ameaçam moradores. Também espalham lixo e latem muito à noite. Moradores já foram até atacados”, denuncia.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica, Paulo Fernando Cornachin, informa que a carrocinha atende todos os bairros do município uma vez por semana.
“Mais de 220 animais foram recolhidos nos últimos dias.’’

Incentivo
A microempresária Marta Fiorezi, de Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, reclama do descaso da administração para com o setor onde atua.
“A falta de incentivos faz com que muitas microempresas se instalem em outras cidades.’’ 
Técnicos da PMVV informam que há três formas de dedução de tributos fiscais, de acordo com a Lei de Incentivos Fiscais nº 3.888/01, que concede dedução de tributos de até 80% dos gastos com aquisição e/ou benfeitorias de terrenos, para quem instala novas empresas em Vila Velha. 
“Além disso a prefeitura, por meio da Secretaria de Desenvolvimento Econômico, criou em 2004 a Câmara Setorial de Micro e Pequenas Empresas, formada por representantes das diversas entidades ligadas ao setor, além de órgãos financeiros e públicos de apoio e fomento a micro e pequenas empresas. 
Um dos seus principais objetivos é contribuir para inserção das micro e pequenas empresas no mercado local.’’

Semáforos
O professor Carlos Santório, de Maringá, Serra, trabalha em Vila Velha e Viana e, todos os dias, passa por Vitória. 
Ele reclama da falta de sincronismo dos semáforos instalados na capital e solicita à Engenharia de Trânsito uma avaliação.
A Divisão Semafórica da PMV/Setran informa que, segundo a Central de Controle de Tráfego, não há problema na onda verde da avenida Fernando Ferrari (trecho entre a Adalberto Simão Nader e o trevo do Aeroporto). 
“Qualquer cidadão que respeite a velocidade regulamentada irá fluir normalmente.’’

Concurso
A odontóloga Emanuela Moreira, de Itaparica, Vila Velha, quer saber por que a Prefeitura de Venda Nova do Imigrante não divulgou o gabarito das provas para os cargos de nível superior. 
A comissão coordenadora do concurso informa que boa parte das questões foi discursiva e, portanto, não tem gabarito.
“Os resultados devem ser divulgados até o final desta semana.’’

Sentença
O aposentado Antônio Sobrinho, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando a Justiça Federal expedirá a sentença do seu processo de revisão de aposentadoria, protocolado em 2003.
A Assessoria de Comunicação da Justiça Federal do ES informa que o 3º Juizado Especial Federal já fez contato com o reclamante.
Esclarece que o 3º Juizado foi recentemente inaugurado, e recebeu vários processos oriundos dos 1º e 2º Juizados Especiais Federais. 
“No presente momento, o 3º Juizado está organizando os processos recebidos e processando, o mais rápido possível, os de sua competência. 
O processo em questão aguarda que o INSS forneça o procedimento administrativo para ser juntado.’’

Direitos
A assistente administrativo Míriam Venturini, de Jardim São Paulo, Vila Velha, trabalhou no Carrefour e foi dispensada, segundo ela, devido a problemas ocupacionais.
“Recorri à Justiça, quatro audiências já foram realizadas, mas nada ficou resolvido.”
A Ouvidoria do TRT informa que o processo tramita na Vara Trabalhista, de acordo com as normas regimentais.
“Ainda restam alguns procedimentos na 1ª instância, antes de ser remetido ao Tribunal.’’
O Carrefour Vila Velha informa que aguarda a decisão judicial.
Pavimentação
A auxiliar de escritório Elisângela Soares, de Paul, Vila Velha, quer saber quando o calçamento da rua Nicolino Soares será concluído.
Técnicos da Secretaria de Obras de Vila Velha informam que será enviada equipe para verificar o problema.

Especialistas
A dona-de-casa Maria da Vitória, de São Marcos, Serra, reclama que não está conseguindo marcar consulta com especialistas na unidade de saúde do bairro. “Nem dormindo na fila consigo atendimento”. 
Diretora do Departamento de Assistência Ambulatorial da Serra, Maria Buzato informa que, infelizmente, o número de vagas oferecido pelo Estado é insignificante. 
“A oferta de vagas não acompanha o crescimento da demanda, mesmo assim, apesar da dificuldade, temos lista de pacientes que marcaram consulta e não comparecem.”

Conta
Morador de Itacibá, Cariacica, Paulo Vieira reclama da Vivo. 
“Paguei a conta do meu celular na Caixa, mas a operadora não registra o pagamento. Isso tem me causado prejuízos.” 
A Vivo pede desculpas por quaisquer transtornos e informa que o caso foi solucionado.

Hospital
A dona-de-casa Tânia Brandão, do centro de Vitória, reclama do Hospital Meridional. 
“Meu pai estava internado na UTI, faleceu às 12h30 e a família só foi comunicada às 18 horas.’’ 
O Hospital Meridional esclarece que, em caso de óbito na UTI, é solicitada a presença da família por meio de contato telefônico logo após a constatação. 
“Só no hospital é dada a notícia, pelo médico de plantão, aos familiares. Nesse caso específico, foram tentados contatos nos dois números deixados pela família durante a tarde, sem sucesso, e isso foi informado na época.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>