TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você freqüentaria baladas com seus filhos?

+ SIM. Claro que sim. É muito legal. Os programas feitos pelos jovens são realmente muito interessantes. Eu acompanho meus filhos em qualquer programa, pois os pais precisam sempre estar atento aos movimentos dos filhos. 
Marlene C. dos Santos, 34 anos, ag. de turismo, Maria Ortiz, Vitória

+ NÃO. Eu não freqüentaria. Porque não acho isso viável. Os filhos tem direito a ter seus programas próprios, junto com seus amigos e os pais juntos podem causar constrangimentos. Então, é preferível orientar e ficar em casa.
Maria Helena Rocha, 30 anos, administradora, Universal,  Viana

+ NÃO. Os programas dos jovens são muito diferentes dos que eu fazia. É muito barulho e muita confusão. Uns gostam de pagode, outros de funk e isso não é a minha praia, como eles dizem. Eu os aconselho e eles vão sozinhos.
Ana Maria Alves, 52 anos, doméstica, Vila Independência, Cariacica

+ SIM. E porque não frequentar? Eu acompanharia sem problema algum o meu filho para a balada. Afinal, é dever dos pais estar junto dos seus filhos em todo e qualquer lugar. Portanto, eu iria à balada com meus filhos, sim. 
Durval Vaz, 40 anos, empresário, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Perfeitamente, eu acompanharia meus filhos nas baladas. Até para ver onde e com quem eles estão. É dever dos pais estar de olho nos filhos educá-los e prepará-los para a vida. Portanto, eu estaria ao lado deles em qualquer lugar. 
Hélio Ferreira, 40 anos, carpinteiro, Nova Carapina II, Serra

+ NÃO. Eu não iria. Os jovens gostam de locais tumultuados e cheio de gente e eu não gosto disso. Prefiro locais mais calmos, onde se possa conversar com tranquilidade. Eu procuraria orientar, mas deixaria que eles fossem sozinhos. 
Wellington Calazans, 31 anos, vigilante, Jardim Bela Vista, Serra

EM ALTA
A redução, pelo governo federal, da alíquota do Imposto sobre Produtos Industrializados na construção civil. No pacote da casa própria, 28 ítens terão tributo menor. Haverá, ainda, R$ 18,7 bilhões para financiar a compra de imóveis. Para famílias de baixa renda, o valor destinado ao crédito é de R$ 6,807 bilhões.

EM BAIXA
A inoperância do poder público em atender demandas da sociedade que podem ter conseqüências fatais. Foi o que ocorreu na Barra do Jucu, em que a comunidade avisara a várias instituições sobre a presença de colméias de abelhas, que não foram retiradas. Deu no que deu. O músico Waldecir Lima foi atacado por um enxame e acabou morrendo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

