Investigada fraude em campanha
<b> TRE encontrou 17 notas fiscais irregulares na prestação de contas de José 
Carlos da Fonseca </b>
 
Técnicos do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) encontraram 17 notas fiscais supostamente irregulares na prestação de contas da campanha, em 2002, do então candidato a deputado federal José Carlos da Fonseca Júnior, atual presidente regional do PFL.
As notas fiscais pertenciam a uma empresa que está desativada desde 1995, segundo informou a Polícia Civil, que investiga se houve tentativa de enganar o TRE ou a Receita Federal. 
Fonseca Júnior, que foi secretário de Estado da Fazenda no governo de José Ignácio Ferreira, não foi localizado para falar sobre o assunto. 
O valor das notas não foi informado, mas algumas delas se referem a compras de camisetas. Várias pessoas que trabalharam na campanha, inclusiveFonseca Júnior, já prestaram depoimento ao delegado Paulo Haicki, da Delegacia Especializada em Crimes Fazendários, que preside o inquérito.
Muitas dessas pessoas também foram submetidas a exame grafotécnico, que servirá para encontrar o responsável pelo preenchimento das notas suspeitas. O delegado aguarda o laudo com os resultados.
O inquérito, que foi instaurado em 2003, tinha sido encaminhado, no dia 7 de março, ao Ministério Público Estadual, solicitando mais prazo para as investigações. O documento retornou para o delegado na última sexta-feira.
FRAUDE
Segundo informou a polícia, alguém alterou a data das notas, passando de 1995 para 2002, ano da campanha, na qual José Carlos da Fonseca Júnior foi derrotado na legenda (ele obteve votos suficientes, mas perdeu na coligação). 
A data anterior foi apagado com um corretivo e, em seguida, preenchida à mão com caneta azul. Ao perceber a fraude, o TRE enviou o material para a Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz), que solicitou à Polícia Civil a instauração do inquérito. 
O crime é contra a ordem tributária e o Código de Processo Penal prevê de dois a três anos de prisão para os culpados em caso de documentos particulares.

O outro lado
O presidente regional do PFL, José Carlos da Fonseca Júnior, foi procurado durante o fim de semana para falar sobre as notas supostamente irregulares encontradas em sua prestação de contas da campanha de 2002, quando concorreu ao cargo de deputado federal. 
Em seu escritório, em Brasília, um funcionário informou que Zé Carlinhos havia viajado para o interior do Espírito Santo, em um local onde o celular não pega. 
A reportagem de A Tribuna tentou manter contato com o pefelista por meio de seu celular, mas o telefone dava sinal de fora da área de cobertura.

Entenda o caso
• Os políticos, após o período eleitoral, devem prestar contas ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) dos gastos com a campanha e os comprovarem com notas fiscais.
• O TRE analisa cada prestação de contas e, se comprovada alguma irregularidade, o candidato é punido, tendo que responder a processos na Justiça Eleitoral.
• Ao analisar as contas prestadas pelo então candidato José Carlos da Fonseca Júnior, o Zé Carlinhos (PFL), os técnicos do TRE detectaram 17 notas fiscais suspeitas.
• A Polícia Civil instaurou, a pedido do TRE, um inquérito para apurar o caso. 
• As notas, conforme a Polícia Civil, eram de uma empresa que não existe há 10 anos (desde 1995).
• Após encerradas as suas atividades, algumas empresas têm até dois anos para usarem as notas fiscais. No caso das que foram apresentadas pelo candidato pefelista, a validade havia expirado em 1997.
• Para a utilização na prestação de contas, as datas das notas fiscais teriam sido adulteradas de 1995 para 2002. A data anterior teria sido apagada com corretivo e, a nova, preenchida posteriormente com caneta azul.
• Ao todo foram apresentadas 17 notas fiscais de diversos valores, que não foram informados pela polícia.
• Algumas teriam sido utilizadas para a compra de camisetas.
• Pessoas que trabalharam na campanha já prestaram depoimento, inclusive Zé Carlinhos. Muitas delas foram encaminhadas a exame grafotécnico para verificar quem preencheu as notas suspeitas de adulteração.
• O inquérito saiu do Ministério Público Estadual (MPE), onde estava com um pedido de aumento no prazo para investigação, e voltou para a Delegacia Especializada em Crimes Fazendários, na última sexta-feira.
Fonte: Delegacia Especializada em Crimes Fazendários e Ministério Público Estadual (MPE). 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

