Assaltantes deixam recado
<b> Bandidos invadiram loja,
roubaram celulares e, antes
de fugirem, deixaram recado
escrito para policiais militares </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram e saquearam uma loja de aparelhos celulares pela segunda vez em uma semana e ainda deixaram um recado para a Polícia Militar, na madrugada de ontem, no bairro Novo México, em Vila Velha.
“P2 e PM: Crime p... é tudo nosso” foi o que escreveram os assaltantes no balcão da loja Kasa Digital, localizada na rua Leila Diniz. Foi o segundo assalto que o estabelecimento sofreu em apenas uma semana.
Os bandidos entraram na loja pela báscula do banheiro. Eles chegaram ao local através de um corredor lateral à loja, quebraram o vidro e invadiram o comércio. Durante a invasão, a pia do banheiro e a encanação foram destruídas.
Os assaltantes levaram celulares novos, outros aparelhos de clientes, acessórios de telefonia, cartões pré-pagos e um discman, deixando um prejuízo de R$ 4 mil.
O dono e os funcionários só descobriram a invasão quando chegaram para trabalhar, na manhã de ontem.
“Nós abrimos a loja e estava tudo normal, mas quando passamos pelo balcão vimos a bagunça, estava tudo revirado, levaram todos os celulares dos clientes”, disse o proprietário, o comerciante Silvano Medeiros, 33 anos.
Os bandidos jogaram papéis no chão, reviraram gavetas, quebraram o encanamento do banheiro – por onde eles também saíram com os produtos roubados – e fugiram sem deixar pistas.
Antes, porém, os ladrões pegaram um pincel atômico vermelho e deixaram um recado no balcão da loja para a polícia.
“Foi muita ousadia dos bandidos. Além de me roubarem tudo, ainda deixaram um recado mostrando que estão no domínio. Isso é a certeza da impunidade. Eu não suporto mais”, desabafou o comerciante, afirmando que vai fechar as portas.
Na terça-feira da semana passada, quatro homens, sendo dois armados, invadiram a loja e anunciaram um assalto.
Eles mandaram os quatro funcionários que estavam na loja ficarem atrás do balcão e recolheram vários produtos. Além de celulares, eles levaram uma filmadora.
O capitão Heron Roman, comandante da 6ª Companhia (Novo México) do 4º Batalhão (Vila Velha), disse que há uma dupla de policiais que atende os moradores dessa região.
“Há também duas radiopatrulhas que cobrem a área. Sempre que desconfiarem de alguma coisa, as pessoas podem ligar para o número 8812-0843. Estamos fazendo levantamento para reconhecer e prender os infratores”, informou o capitão.

Foi roubado
• 35 aparelhos celulares de clientes
• 8 celulares novos
• Vários cabos USB
• R$ 350,00 em cartões de recarga para celulares
• Chaveiros
• Pulseiras
• Um discman MP3
Fonte: Kasa Digital

“Vou vender a loja”

“Eu não suporto mais isso, vou vender a loja. É a quarta vez que sou assaltado, duas vezes na mesma semana. Não vou mais ficar aqui. Não temos policiamento, nem segurança, nada.
Não tenho condições de colocar um segurança particular, é muito caro. Por isso, prefiro desistir de trabalhar com isso. Vou arranjar um emprego e fechar a loja.
Estou arrasado, não quero mais ficar aqui, levaram tudo o que eu tinha, celular de cliente, celular novo, não sei o que fazer.”
Depoimento do comerciante Silvano Medeiros, 33 anos, dono da loja Kasa Digital, saqueada por bandidos na madrugada de ontem, em Novo México, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>