Perseguição e tiros em Vitória
<b> Jovem sem carteira levava amigo no porta-malas e a ação
despertou a PM, que pensou ser um seqüestro-relâmpago </b><br>
 <br>
Um jovem de 18 anos, que dirigia em alta velocidade pelas ruas de Vitória, na noite de domingo, e mais dois colegas menores foram perseguidos e detidos por policiais militares, que suspeitaram que eles fossem seqüestradores.
Durante a perseguição, os policiais avistaram uma pessoa no porta-malas de um Gol vermelho e, por isso, não desistiram da abordagem, que só terminou na avenida Nossa Senhora das Graças, no Bairro de Lourdes, em Vitória, quando policiais atiraram para o alto. 
A confusão foi tanta que moradores saíram às ruas para ver o que estava acontecendo. O advogado e conselheiro da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES) Isael de Mello Resende, morador do Bairro de Lourdes há mais de 40 anos, tentou apaziguar os ânimos, mas foi levado algemado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Ele falou que se envolveu na confusão porque achou que a conduta dos policiais com os menores não foi correta.
Os três adolescentes, de 18, 15 e 13 anos, foram detidos e levados para o DPJ. Eles foram ouvidos pelo delegado de plantão e liberados durante a madrugada de ontem.
De acordo com a assessoria de Comunicação da Polícia Militar, o Gol vermelho foi apreendido e o responsável pelo veículo, que não foi identificado, levou três multas – avanço de sinal e por permitir que condutor sem habilitação dirigisse o veículo.
O adolescente de 18 anos, que dirigia o Gol, informou à polícia que fugiu do cerco policial porque não tinha carteira de motorista. Apesar de um menino de 13 anos estar no porta-malas, os garotos disseram que tudo não passava de uma brincadeira.
A perseguição ao Gol começou na avenida Vitória, quando o adolescente se assustou ao ver a radiopatrulha da PM e acelerou o carro. A fuga continuou pelas avenidas Marechal Campos e Nossa Senhora das Graças, onde eles se entregaram. 
Quando os policiais iniciaram a revista, foram cercados por populares que diziam, exaltados, que eles eram crianças do bairro.
“Minha filha que é advogada estava lá e os policiais queriam levá-la presa. Tentei apartar a situação, mas fui algemado e levado para a delegacia”, disse o advogado.
A assessoria de Comunicação da PM informou que irá apurar se houve excesso dos policiais.

PM acreditava em seqüestro

Policiais militares não desistiram da perseguição ao Gol vermelho pelas ruas de Vitória, porque, no meio do caminho, avistaram a cabeça de um homem no porta-malas do veículo.
De acordo com informações da assessoria da PM, os policiais acreditaram que estava ocorrendo um seqüestro. Durante a perseguição, o motorista do Gol dirigiu em alta velocidade e furou vários sinais.
A polícia suspeitou deles quando, durante uma ronda pela avenida Vitória, o adolescente que estava ao volante acelerou o veículo.
O giroflex e a sirene da radiopatrulha foram ligados, mas, mesmo assim, eles não desistiram da fuga. 
Quando  se entregaram, eles disseram que fugiram porque nenhum deles tinha carteira de motorista. Na tarde de ontem,  A Tribuna esteve no Bairro de Lourdes, mas os adolescentes não foram encontrados.
Moradores disseram que ouviram vários tiros e gritos de “pega ladrão”.

“Situação constrangedora”

“Os três adolescentes estavam errados, dirigiram em alta velocidade e sem habilitação, mas era só uma brincadeira. Quando me chamaram lá, disse aos policiais que eles não podiam prender os adolescentes daquela maneira.
Minha filha que é advogada tentou conversar com os policias, e eles disseram que iam levá-la presa. Disse que eles não podiam fazer isso . Me colocaram no banco de trás do carro e me levaram para a delegacia. Foi uma situação constrangedora. 
Os policiais agiram de forma errada, eles não precisavam ter atirado, nem tratado os menores daquela forma. Cheguei lá, eles estavam deitados no chão. Um policial estava com o coturno apoiado nas costas de um deles.”
Depoimento do advogado e conselheiro da OAB Isael de Mello Resende.

Advogado é algemado

A brincadeira dos três adolescentes moradores do bairro de Lourdes, em Vitória, só terminou horas depois no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, inclusive, com o advogado e conselheiro da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES) Isael de Mello Resende algemado.
O advogado explicou que estava em casa vendo um jogo de futebol quando a filha dele, que também é advogada, pediu para que ele fosse até a avenida Nossa Senhora das Graças, pois três adolescentes do bairro estavam sendo detidos.
“Me chamaram e fui ver o que estava acontecendo. Os moradores disseram que os policiais atiraram. Fiquei preocupado, pois algum morador poderia ter ficado ferido”, disse o advogado.
Quando Isael chegou ao local, os adolescentes já haviam saído do Gol e estavam sendo revistados. Ele contou que um deles estava deitado no chão. A assessoria de Comunicação da PM informou que esse é o procedimento normal para se fazer uma revista – os policiais são orientados a agir com rigor e sem violência.
O advogado pediu para que os policiais aguardassem a chegada dos responsáveis pelos adolescentes, mas, segundo ele, não ouve diálogo. Ele tentou, inclusive, ligar para um colega da PM, que pediu para que todos esperassem, pois iria mandar um superior ao local.
“Disse que eles não podiam prender os menores. Os policiais queriam levar minha filha presa. Eles me algemaram e me colocaram no banco de trás da radiopatrulha. Estou cheio de hematomas pelo corpo”, disse ele, que não quis ser fotografado.
Familiares de Isael acionaram o presidente da OAB-ES, Agesandro da Costa Pereira, que esteve no DPJ para acompanhar o advogado. Isael disse que a situação foi tão constrangedora que a OAB está preparando uma representação para apresentar ao governador e ao comando da PM para pedir providências. 
Agesandro da Costa Pereira informou que três advogados criminalistas já estão providenciando uma ação penal por abuso de poder. 
A penalidade pode ser perda privativa de liberdade (prisão), perda das funções públicas (afastamento das funções) e ação civil de reparação dos danos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>