CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Tristeza
É com tristeza que ao abrir jornais, revistas e ao ver TV constato essa situação desagradável, sem nenhuma solução, a respeito de insegurança. 
Viraram rotina seqüestros-relâmpago, assaltos à luz do dia, roubos, furtos, etc. Até quando conviveremos com isso? Virou moda ser roubado, seqüestrado. 
Queremos voltar a ser cidadãos com direito de ir e vir. Quem poderá nos defender? Chapolim Colorado? 
A única diferença que encontramos em relação à guerra é que aqui ainda não começaram a explodir bombas nas ruas.
José Bulado Junior
Bairro de Lourdes – Vitória
Praça 
Com tantos problemas dos povos menos favorecidos – e João Paulo II viajou pela Terra pregando união, paz, solidariedade, amor ao próximo – nos deparamos com discussão inútil sobre o nome de uma praça. 
Senhores e senhoras que se sentiram agredidos pelo novo nome da praça, o que sentem ao transitar pela Reta da Penha? Os senhores se sentem ofendidos de ter de ir ao Estado e capital de São Paulo? 
De serem capixabas e terem uma bandeira cujas cores são homenagem às cores das vestes de Nossa Sra. da Vitória? 
Não seria o caso de termos de mudar nomes de municípios como Santa Teresa, São Roque, São Mateus, Anchieta, Santa Maria, São José do Calçado, Santa Leopoldina, Barra de São Francisco, Santa Maria? 
Como será que vivem nesses municípios os não católicos? E em Santa Catarina? Na capital do Maranhão? Devemos mudar seus nomes também?
Se nos uníssemos para reivindicar que nossos governantes trabalhem em algo que realmente favoreça a todos, coisas aconteceriam de fato.
Marco Renato Tiburcio 
marhco@bol.com.br
Desabafo 
O que deve estar passando pela cabeça do prefeito? Que, por sermos assalariados, supermercados e farmácias vendem mais barato para nós? Que nossas contas são mais baratas que as outras? 
Ele precisa refletir, principalmente sendo do PT, que diz ser contra a política da desigualdade, pois concedeu três parcelas de R$ 500 para saúde e magistério, diretores, e para nós, auxiliares de serviços gerais, só uma parcela de R$ 300. 
Será que nosso valor é tão menor assim? É isso que merecemos, após termos trabalhado tanto por essa mudança? 
Já que não é reajuste salarial, deveria ser no mínimo de três parcelas iguais às demais. Seria o começo de uma possível valorização dos demais funcionários, que estão com salários tão defasados. 
Nelza Maria Souza da Silva 
Bento Ferreira – Vitória
Processo 
Que o processo dos deputados estaduais acusados de receber mensalão não tenha o mesmo fim do processo dos deputados acusados de receber R$ 30 mil para votar na reeleição do então presidente da Assembléia. 
Em Brasília, a pizza está no forno. Um deputado escapou e estão tentando protelar a cassação do Zé Dirceu. 
Espero que, por aqui, não estejam pensando em colocar peixe em banho-maria. Se em Brasília acórdão é sinônimo de pizza, aqui é sinônimo de moqueca capixaba, seguindo a tradição culinária. 
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha
Parabéns 
O Movimento Nacional de Luta pela Moradia (MNLM) parabeniza a boate Troops pela iniciativa de arrecadar alimentos em shows. 
Em outubro, cerca de uma tonelada de não perecíveis foi doada pelos freqüentadores e repassada ao MNLM para distribuição a famílias carentes. 
Cerca de 70 famílias de bairros adjacentes à Troops como Nova Itaparica, Jardim Guaranhuns e Terra Vermelha ganharam cestas básicas. 
Atitudes solidárias como essa devem ser mais constantes, para que possamos construir um Brasil com menos desigualdades.
Maria Clara da Silva Pereira
Araçás – Vila Velha 
Vital 
Minha raiva por ver o estado em que ficou nossa praia é tanta que não consigo fazer minha caminhada diária. 
Espalharam um monte de trecos de metais para montar o que acho o maior abuso, o tal Vital, durante o qual promiscuidade invade a vida dos moradores e compromete tudo que ensinamos aos nossos filhos.
Marisia Bernardino 
Jardim da Penha – Vitória 
Vital II 
Votei no referendo contra armas, mas fazem três anos que votei no plebiscito para tirar o Vital de Camburi e ganhamos, mas nossas autoridades desconheceram solenemente. 
Tivemos muitos vereadores prometendo empenho em resguardar nossa sobrevivência com o deslocamento dessa micareta particular, mas a realidade está aí: seremos invadidos por uma população estranha à nossa comunidade. 
A violência registrada ano passado, a depredação da praia, a falta de higiene e cenas de sexo explícito não intimidaram nossos administradores que, além disso, nos fazem de bobos. 
Colocar policiamento, como estão prometendo, não diminuirá a esculhambação nas portas de nossos bairros.
Luís Fernando Vieira 
Jardim da Penha – Vitória 
Elio Gaspari 
Em relação à coluna do jornalista Elio Gaspari (06/11) “Eremildo quer ser avaliador no MEC”, o Ministério da Educação esclarece três aspectos com objetivo de sanar dúvidas e evitar propagação de informações incorretas acerca das avaliações do Inep/MEC. 
1) O MEC não tem qualquer intenção de descontinuar o Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). Ao contrário, o exame ganhou importância com o advento do Programa Universidade para Todos (ProUni), que utiliza suas notas como um dos critérios para seleção de bolsistas em instituições privadas de ensino superior. 
2) Os resultados do Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (Enade) permitem comparações entre cursos. Todos os cursos de cada instituição serão avaliados em três anos (2004/05/06), perfazendo cerca de 18 mil cursos. 
A avaliação é amostral só em cursos com mais de 30 alunos. O importante a ser destacado é que o desenho amostral do Enade é representativo de cada um dos cursos de cada instituição. 
Este ano, foram indicados 59,2% de todos os alunos ingressantes ou concluintes das 20 áreas avaliadas, totalizando 347,6 mil estudantes. 
3) O sistema de avaliação do ensino básico continua a ser feito em colaboração com estados e municípios. O MEC vem ajudando financeira e tecnicamente entes federados a instituir sistemas de avaliação, respeitados os princípios de economicidade e comparabilidade. 
Além de manter a série histórica do Saeb, este ano o Inep/MEC inova com a avaliação de todas as escolas públicas e urbanas do País. Mais de cinco milhões de alunos participarão da Prova Brasil, nos 27 sistemas estaduais e 5.418 municípios que aderiram à realização da prova. 
Vera Flores - Comunicação Social MEC

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>