TRIBUNA NAS RUAS
<b> Pai deve ser punido porque filho mata aula? </b>
 
+ NÃO. Pais não devem ser punidos por isso, saem para trabalhar e deixam filhos em casa para que possam ir à escola. Se eles não vão, os pais não podem ser responsabilizados. Os filhos é que devem ser punidos e castigados.

Marcilene Veloso, 
23 anos, vendedora, 
Bento Ferreira, Vitória

+ NÃO. Quem deve ser punido é o aluno, não os pais. É dever deles educar filhos, orientá-los para a vida. Conferir freqüência dos alunos e punir quem está matando as aulas é dever da escola. Pais não podem ser penalizados.

Eudilene Camilo, 25 
anos, estudante, Barra 
de São Francisco (ES)

+ NÃO. Pais não podem ser punidos por algo que não fizeram. Muitos vão trabalhar pensando que os filhos estão na escola. Minha filha outro dia saiu para ir à escola e não foi. Eu teria de ser punida por causa disso?

Maria da Silva, 
34 anos, dona-de-casa, 
Resistência, Vitória

+ NÃO. Há legislação sobre isso. Pais deveriam ser primeiro orientados, nem todos têm o esclarecimento devido, nem devem ter recebido essa formação. É difícil punir sem orientar. É preciso fazê-lo, depois punir.

Edvaldo Soares, 
56 anos, engenheiro, 
Centro, Vitória

+ SIM. Lugar de criança é na escola. Se o pai não a incentivar, mostrando a importância de estar lá, qual será seu futuro? Por isso, creio que pais que permitem que filhos não freqüentem escola devem ser punidos.

Wilson França, 48 anos, 
arrumador, Morro do 
Moscoso, Vitória

+ SIM. É questão cultural, parte do berço a educação. Eles devem ser orientados sobre as conseqüências que a ausência pode acarretar no futuro. Quem não vai à escola enfrenta dificuldades, pais devem mostrar isso. 

Júlio César Seróguio, 
37 anos, contador, 
Jardim Camburi, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

