Projeto contra taxa de iluminação
<b> O vereador Joel Perovano vai propor acabar 
com taxa de iluminação pública em Cariacica </b>
 
Depois de tentar barrar a cobrança da taxa de esgoto no município de Cariacica, os vereadores agora vão debater sobre a taxa de iluminação pública. O projeto de lei que visa a acabar com a cobrança foi protocolado na última quinta-feira, na Câmara. 
O autor da proposta, vereador Joel Perovano (PSDB), afirmou que a cobrança da taxa junto com a conta de energia elétrica obriga o morador a não pagar somente o essencial, que é o gasto com a energia utilizada em casa.
“O valor da taxa de iluminação pública é reajustado constantemente e é muito elevado. Isso achata o poder aquisitivo do contribuinte, que vai empobrecendo a cada dia”, justificou o parlamentar. 
Joel Perovano criticou o atual prefeito, Helder Salomão (PT), dizendo que uma das promessas de campanha do petista era reduzir a taxa de iluminação pública, por ser a mais alta do País.
A assessoria de comunicação do prefeito informou que essa promessa já foi cumprida em janeiro último, quando foi aprovada redução de 10% no índice da cobrança.
O projeto, segundo a assessoria do Executivo, é inconstitucional, pois os vereadores não podem legislar sobre matéria tributária, conforme prevê o artigo 61 da Constituição Federal. 
Além disso, segundo o secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, a taxa de iluminação pública é prevista na lei federal e rege sobre todos os municípios brasileiros. 
O assunto sequer foi lido e já dá sinais de que vai gerar polêmica, tal qual ocorreu com a proposta do Executivo de reduzir a taxa de iluminação em 10%. Isso porque um grupo de parlamentares queria redução de até 50%.
A assessoria de imprensa da Escelsa, empresa responsável pela cobrança do tributo na conta dos moradores, informou que este é assunto exclusivo das prefeituras de forma geral. 
As prefeituras estabelecem as taxas e fazem uma parceria com a Escelsa, que passa a cobrar a tarifa. O papel da empresa, segundo a assessoria, é apenas arrecadar o tributo, que é repassado integralmente para os cofres da prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

