Atualidade do livro em tempo de internet
<b>  </b><br>
 <br>
Atualmente, grande parte da comunicação escrita que circula por cartas, jornais e revistas integra a tela do computador e a imensa biblioteca digital disponível na internet. 
Se no futuro acontecer e o livro seguir o mesmo caminho dos rolos de papiro e dos códices de pergaminho, pressinto que vamos sentir a falta do livro por diversos fatores: Como “mobília”, “souvenier”, prazer e lastro.
Como “mobília”: As fileiras de livros na estante aquecem e iluminam o recinto mais escuro, enquanto os volumes espalhados mostram processos mentais em atividade; são livros em fase de leitura, outros lidos e relidos, outros começados e aguardando leitura, mas que podem ser prontamente retomados.
Na mesinha de cabeceira é uma promessa de lazer e de uma viagem cômoda, imediata e silenciosa deste mundo para outro, sem outro movimento além do livro e o imperceptível engrenar das células do cérebro. A facilidade de manuseio e a velocidade de armazenagem tornam o livro praticamente imbatível. 
Como prazer: quase do tamanho de uma caixa de bombom e maior que o controle remoto de TV, o livro normalmente se encaixa na mão, num aconchego delicado, quer tenha capa de vários estilos, espessa ou fina. 
Raramente nos damos conta da diferença que há entre emergir num mundo imaginário e observar com atenção ao seu redor e sentir o paradoxo de dois mundos. 
Uma verdadeira viagem mental e cultural. Um livro ainda é melhor companhia que um “laptop” zumbindo plugado num fio, em qualquer momento e lugar. 
Como “souvenier”: A coleção que cada pessoa faz acaba simbolizando o conteúdo de sua mente. Os livros lidos desde a infância e na trajetória da vida costumam acompanhar seus donos quando se mudam.  
Para muitas pessoas, a maioria dos seus livros desde a infância ainda está com elas, alguns raramente consultados, mas sempre ali, remanescentes dos momentos, de uma trajetória de vida. No percurso do tempo acrescentaram seu próprio repertório e camadas de volumes lidos. 
Os livros preservam, delicadamente, a fragrância da primeira leitura: boas lembranças, os amigos que sempre estão ao nosso redor, ou seja, em casa ou no trabalho, e a família, enfim. 
Como lastro: Pode-se imaginar que ao mudar-se os livros tornam-se um estorvo, mas é algo tão prazeroso pegar livros antigos, limpá-los e colocá-los numa caixa, a quantidade de lembranças que surgem nesse momento é como se fosse álbum de fotografias.
Em contrapartida, todo dispositivo eletrônico de distribuição de texto carece de substância. O livro que parece estar em obsolescência não está. 
Pesquisas indicam que as pessoas lêem mais depois do surgimento do computador. Basta um ano para que os engenhos do computador atual fiquem ultrapassados e quinze anos para que tornem inoperantes, assim como a máquina de escrever manual e depois a eletrônica. Assim, como um precioso “Wang” da década de 80, hoje é sucata. 
O livro ultrapassa o túnel do tempo, é atual em qualquer época, tamanha a genialidade! A importância de incentivar a criança a ler um livro, despertar nela a criatividade e o talento, que no fundo, o livro é uma grande viagem... pois, viajar pelas galáxias não é ainda possível, mas viajar através dos livros é uma viagem sem limite cósmico!
“Alguns livros são esquecidos injustamente, mas nenhum é lembrado sem razão”, disse Wystan Hugh, poeta e escritor inglês. 
Já disse Chico Buarque: “Devolva o Neruda que você me tomou e nunca leu”. Toquinho canta: “... Só peço a você uma coisa, um favor se puder, não me deixe num canto qualquer...”.  Monteiro Lobato escreveu: ‘‘ Uma grande nação se faz com homens e com livros”! 
Abrir livros! Os livros abertos são estrelas na Terra a brilhar e o saber é o fogo sagrado que a candeia e argila dá luz...
Brígida Chaves dos Reis é bacharel em Direito, serventuária da Justiça e pós-graduada em Administração Pública e Direito Ambiental e Marítimo <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>