Morto por causa de namorada
<b> Marquinhos levou
dois tiros num posto
em Coqueiral de
Itaparica. O acusado
é ex-namorado
de sua garota </b><br>
 <br>
Depois de participar de um baile funk numa boate em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, na madrugada de ontem, o adolescente Marcos Vinícius Moreira da Silva, o Marquinhos, 17 anos, foi assassinado com dois tiros num posto de combustível no mesmo bairro.
Após os disparos, mais de quatro jovens que estavam com o assassino fugiram com ele. O bando se dividiu em dois carros – um táxi modelo Vectra branco e um outro veículo, que não foi identificado.
O crime aconteceu às 4 horas, no posto Coqueiral, localizado na avenida Santa Leopoldina. Horas antes, por volta da meia-noite, Marquinhos chegou a uma boate, no mesmo bairro, com a namorada, de 15 anos, e um casal de amigos.
Segundo os colegas de Marquinhos – ele trabalhava com tratador de animais num clube em Vila Velha –, um ex-namorado da menina de 15 anos teria esbarrado nele na boate e ficou com ciúmes ao ver a adolescente com a vítima.
Os amigos do menor disseram à reportagem de A Tribuna que Marquinhos não revidou e nem arrumou confusão na boate. O grupo continuou na festa e depois, de táxi, foi para o posto de combustível curtir o resto da noite.
Poucos minutos depois de chegarem ao posto, o rapaz que estava na boate chegou, se aproximou do adolescente e fez quatro disparos contra ele, sendo que dois tiros acertaram Marquinhos, no pescoço e na cabeça. 
Outros dois homens estavam dentro do táxi e todos fugiram no veículo após o crime. Um outro carro dava cobertura à ação dos jovens.
Um amigo de Marquinhos, de 22 anos – ele não quis se identificar por medidas de segurança –, contou que ficou desesperado ao ver o amigo ferido e o socorreu em um outro táxi que estava no posto. Marquinhos foi levado para o Hospital Santa Mônica, no mesmo município, mas não resistiu aos ferimentos e morreu.
Depois de liberado pelos criminosos, o taxista rendido registrou ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e, na manhã de ontem, foi ouvido na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).

Pânico e correria no posto

O assassinato do adolescente Marcos Vinícius Moreira da Silva, 17 anos, no posto de combustível Coqueiral, em Vila Velha, causou pânico e correria entre as dezenas de jovens que estavam no local na hora do crime.
Muitos saíram correndo com medo de serem atingidos pelos tiros. A amiga do adolescente, que estava com ele e tem 18 anos, contou que ao ouvir os disparos correu para dentro do banheiro e só saiu de lá quando estava tudo em silêncio.
Ao ver o amigo ferido, ela entrou em pânico, assim como a namorada de Marquinhos e o amigo dele. Todos prestaram depoimento na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) na manhã de ontem.
Segundo o dono do posto, que não quis ter seu nome divulgado, o estabelecimento estava cheio na hora do crime, já que muitos adolescentes foram para lá ouvir música nos seus carros. O posto conta com um segurança, mas ele não reagiu, mesmo porque, a ação dos acusados foi muito rápida.
O comerciante contou que não há câmeras de monitoramento no pátio do estabelecimento, onde aconteceu o crime. Ele disse ainda que, segundo os frentistas, Marquinhos estava encostado num caminhão quando o assassino chegou e atirou. Marcas de sangue ficaram no chão até a manhã de ontem.
O tio de Marquinhos, o auxiliar de mecânico José Maria Bazelati, 45, disse que o sobrinho era muito trabalhador e que não arrumava confusão com ninguém. “Não sabemos o que pode ter acontecido com ele”, declarou.
O corpo do adolescente está sendo velado na casa onde ele morava e o enterro será hoje às 15 horas, no cemitério de Nova Rosa da Penha II, em Cariacica.
O pai do adolescente – um ajudante de pedreiro de 39 anos, que não quis se identificar – disse que o filho adorava estudar. “Mas agora ele só trabalhava. Meu filho não bebia, não fumava. Ele era um rapaz tranqüilo”, afirmou.

Polícia investiga taxista

O taxista que deu fuga aos três acusados de matar o adolescente Marcos Vinícius de Souza Filho, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, será investigado e pode ser indiciado por participação no crime.
Ele dirigia um Vectra branco e prestou depoimento na manhã de ontem ao titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, delegado Josemar Sperandio.
O taxista, que não será identificado a pedido da polícia, alegou que não tem ligação com os criminosos e sim foi rendido pelos jovens no posto, sendo obrigado a dar fuga a eles.
Ele relatou que estava parado no posto, mas não viu o crime. Contou ao delegado que foi obrigado a levar os bandidos até a Estrada do Dique, em Ponta da Fruta, mesmo município, não teve nada roubado e nem foi ferido.
Depois de ser liberado, ele foi ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde registrou a ocorrência de que havia sido levado refém.
O delegado Josemar Sperandio explicou que o taxista vai ser investigado, pois a versão dele contradiz com o que foi dito em outros depoimentos.
“Testemunhas falaram que os três bandidos chegaram ao posto no táxi, que ficou esperando e depois foi embora levando a gangue. Já o taxista disse que foi rendido no posto. Alguma coisa está errada”, afirmou Sperandio.

O drama

“Ele não fez nada”
“Nós estávamos na boate e ficamos juntos. Estava rolando uma festa de funk. De repente, um menino passou e esbarrou em Marquinhos, mas ele ficou quieto e não fez nada.
Depois da boate, pegamos um táxi e fomos para o posto. O menino que encrencou com ele apareceu lá atirando e foi uma correria danada. Não sei o motivo de terem feito isso”.
Depoimento da namorada do adolescente assassinado.

“Eles tinham se esbarrado”
“A gente tinha acabado de chegar ao posto e estávamos lá numa boa. De repente, o ex-namorado da namorada de Marquinhos apareceu e atirou nele. Mas eles já tinham se esbarrado na boate. 
Só que Marquinhos não fez nada. Eles só ficaram se olhando de cara fechada e agora houve essa tragédia. Não consigo esquecer o que houve.”
Depoimento do amigo de Marquinhos, de 22 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>