Morador sobe no telhado em assalto
<b> Para fugir de assaltante que
invadiu sua casa, um promotor
de eventos subiu no telhado
e o bandido levou seu carro </b><br>
 <br>
Um morador do centro de Vila Velha, que é promotor de eventos e tem 32 anos, subiu no telhado de sua casa para fugir de um assaltante, na noite de segunda-feira.
Ele, que pediu para não ter seu nome revelado, foi abordado pelo bandido quando chegava à residência em seu carro.
Ele fugiu correndo pela garagem e subiu até o terraço. Quando viu que o assaltante o seguia com uma arma na mão, subiu no telhado da casa.
“Eu não ia ficar dentro de casa para ser torturado, porque ele ia me torturar, colocar a arma na minha cabeça. Então eu corri e pulei no telhado, poderia até ter caído, mas eu preferi arriscar do que me tornar refém do bandido”, disse o morador.
O assalto ocorreu às 22h20 e o bandido, que estava com um parceiro, levou o veículo – uma picape Saveiro prata –, além do celular, documentos e as chaves da casa, localizada na avenida Coronel Sodré.
A vítima disse que o assaltante era moreno claro, tinha aproximadamente 20 anos e estava com um revólver calibre 38.
Vizinhos disseram que na hora da fuga havia dois homens no carro.
“Minha primeira reação foi correr. Nem pensei que poderia ser baleado. Eu fui para o telhado e fiquei me equilibrando lá em cima. Ele subiu até o terraço, mas não foi ao telhado”, contou.
O assaltante ainda insistiu por mais alguns minutos, mas acabou desistindo de render o morador, e fugiu com o celular dele – que estava no carro – e com o veículo em direção à avenida Carlos Lindenberg.

“Não queria ser refém de novo”

“Foram momentos de pânico. Foi horrível, até agora estou abalado. Tive muito medo de ficar lá em cima, no telhado, mas o medo me deu uma certa coragem. Foi minha única opção.
Já fui assaltado antes e a única coisa que eu não queria era ser novamente refém de bandido, porque ele iria me torturar, iria colocar uma arma na minha cabeça, e não queria passar por isso de novo.
Agora não tenho muito o que fazer. Vou trocar a fechadura da minha casa, mas vou continuar com medo. Eles não têm nada a perder. Podem ser presos agora e daqui a dois meses já estarão soltos. O pior é que hoje (ontem) é o meu aniversário e eu estou desse jeito, que presente!”
Depoimento do promotor de eventos de 32 anos que subiu no telhado para 
escapar de um assaltante, em Vila Velha, na noite de segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>