Bate-papo diferente
<b>  </b>
 
Será que alguém seria capaz de conversar com o fogão, por exemplo? Parece que sim, pelo menos no Japão. O país dos olhinhos puxados lançou uma linha limitada de um novo modelo de fogão que conversa com o cozinheiro. O eletrodoméstico também avisa quando a água está fervendo ou quando a comida está pronta, e até ensina algumas receitas.
O fogão inteligente também é capaz de se comunicar por infravermelho com celulares e tem conexão com a internet para baixar novas receitas e avisos personalizados.
 Apenas 40 mil unidades do JIC-B732GR, da Sanyo, serão colocadas no mercado a um custo 289 mil ienes, cerca de R$ 5,3 mil.  

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

