Universitário mata contador
<b> José Erasmo, 63 anos, foi morto
dentro de casa, na Prainha, Vila
Velha. O acusado, Felipe, 19,
foi preso e confessou o crime </b><br>
Priscilla Coelho <br>
O universitário Felipe Escarpado Vitor de Araújo, 19 anos, matou com cinco facadas o contador José Erasmo Nolasco, 63, dentro da casa da vítima, na Prainha, em Vila Velha, na noite de quarta-feira. Depois do crime, o jovem pulou a janela e fugiu, mas foi preso e confessou o assassinato.
Felipe, que cursava o 4º período de Publicidade em uma faculdade em Vila Velha, disse à polícia que já esteve na casa de José Erasmo outra vez com uma faca na intenção de matá-lo, mas na ocasião não teve coragem. José Erasmo era separado há 20 anos e deixou três filhos. Ele e Felipe se conheceram há dois anos em uma sala de bate-papo na internet e tornaram-se amigos.
No dia do assassinato, eles conversavam pela internet às 15 horas e, segundo o estudante, José Erasmo o convidou para ir à casa dele.
O rapaz, que mora na Praia da Costa, aceitou o convite e saiu com a faca que usaria no crime dentro de sua mochila. Felipe chegou à casa de José Erasmo, na rua Antônio Ataíde, e logo em seguida, às 20h45 o matou.
O imóvel tem dois andares, sendo o primeiro usado por um estabelecimento comercial e uma residência. Já no segundo andar há duas residências. Na frente mora o contador e nos fundos moram seu irmão e a mãe.
Foi o irmão de José Erasmo que o encontrou ensangüentado na poltrona da varanda, às 21 horas. Ele chegou e ouviu barulhos no quarto,que estava trancado. Ele, então, entrou por outra porta e se deparou com a cena do crime.
José Erasmo morreu no Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha). Ele levou facadas nas costas, no braço direito, no rosto, no pescoço e no ombro direito.
O crime aconteceu na sala da casa, onde ele tinha um escritório. A perícia constatou manchas de sangue na sala, na ante-sala e no quarto da vítima. A faca – com 10 centímetros de lâmina – ficou na calçada e foi apreendida pela polícia, assim como o celular e o computador de José Erasmo.
O universitário foi autuado em flagrante por homicídio pela delegada Marya Dilurde Figueiraujo, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no DPJ de Vila Velha e encontrou Felipe algemado, deitado no banco da recepção com uma colcha. Ele não quis dar entrevista. 

Acusado apanha de vizinhos

Depois de matar o contador José Erasmo Nolasco, o universitário Felipe Escarpado Vitor de Araújo pulou a janela do quarto da vítima, de uma altura de três metros, trocou de camisa – tirou uma preta e colocou uma cinza – e começou a correr. Só que foi perseguido e apanhou de moradores da região no meio da rua.
O morador do primeiro andar do prédio onde residia José Erasmo chegava em casa, na rua Antônio Ataíde, na Prainha, em Vila Velha, quando ouviu gemidos vindos da residência da vítima. Pensando que o contador estava passando mal, ele tentou entrar no local, mas não conseguiu.
À Polícia Militar, esse vizinho relatou que viu o contador chegar à janela pedindo socorro. O morador viu Felipe sair correndo pela rua e foi atrás dele. Outros vizinhos também passaram a persegui-lo. Felipe foi alcançado e agredido. Depois de confessar o crime, foi levado pelos moradores até a casa de José Erasmo e entregue aos PMs que haviam chegado ao local.
O advogado  dele, Rogério Feitosa Rodrigues, disse que seu cliente se reserva ao direito de não falar sobre o crime à imprensa, embora tenha confessado o assassinato à polícia.

Golpes dados pelas costas

O contador José Erasmo Nolasco foi morto pelas costas, de acordo com relato do próprio acusado do crime à Polícia Civil, o universitário Felipe Escarpado Vitor de Araújo. Ele disse que minutos após chegar à casa do amigo, esperou que José Erasmo ficasse de costas e depois o apunhalou primeiro no pescoço.
Ainda segundo depoimento de Felipe à delegada Marya Dilurde Figueiraujo, que o autuou no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, o contador teria reagido e gritado por socorro ao segurar a mão do estudante.
Nesse momento, Felipe destacou que alguém do lado de fora da casa ouviu os gritos do contador e, com medo de ser flagrado, deu outra facada em José Erasmo, antes que ele caísse no chão. Ao ouvir alguém questionando “o que está acontecendo”, o universitário pulou a janela rapidamente e fugiu.
Essa versão de que a vítima reagiu foi contestada pela Polícia Civil, já que peritos verificaram que a vítima levou cinco golpes de faca. O acusado relatou à delegada que a família do contador não o conhecia e que ele sempre visitava José Erasmo quando não havia mais pessoas em casa.
Em depoimento à polícia, o universitário alegou que matou José  porque não queria mais manter a amizade, mas estaria sendo pressionado a não se afastar.

“É uma tragédia”

“Ninguém da família sabia da amizade do meu irmão com esse rapaz. José Erasmo era separado há 20 anos e morava sozinho. Minha mãe mora no mesmo imóvel, mas a casa é dividida em duas residências.
Éramos em 11 irmãos. Minha mãe está muito abalada com tudo o que aconteceu. Ninguém fica inteiro depois de uma situação como essa. É uma tragédia. O celular do meu irmão e o computador dele foram apreendidos pela polícia, que deve checar as conversas que ele teve com esse rapaz”.
Depoimento do irmão do contador  José Erasmo Nolasco, que foi  assassinado na Prainha. Ele não quis se  identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>