Vida real: estranhos paradoxos
<b> “... pode jogar seu filho nas águas da ‘vida fácil’
e trazer para você um mar de desilusões’’ </b><br>
 <br>
Duas situações reais, duas fatalidades, duas formas opostas de emoção, fatos que chocaram o Brasil e o mundo e fizeram muita gente chorar e refletir: uma mulher que lutou e passou 36 anos de sua vida procurando informações sobre o filho desaparecido durante o regime militar no Brasil. “Eu queria apenas os ossos do meu filho, para fazer um enterro digno”, dizia a mulher. 
Outra que se desfaz da filha, que apenas tinha iniciado a viver, colocando-a num saco plástico e jogando-a nas águas de uma lagoa em Belo Horizonte. 
Na contradição dos fatos, duas mulheres, duas mães, todavia, duas formas de enxergar a vida! Seguramente, se nos fosse dada a oportunidade de julgar ambos os casos, absolvendo uma e condenando a outra, o parecer seria já óbvio. 
Trazendo essas duas realidades para a Educação e fazendo um paralelo com nossas atitudes “normais” do dia-a-dia, talvez esse parecer não fosse tão óbvio assim. 
Façamos a análise de alguns casos corriqueiros: quando seu filho faz pirraça querendo um objeto ou coisa qualquer, você “perde” seu tempo ensinando-o que naquele momento não será possível? 
Conversa com ele e, se preciso, em casa, o corrige como acha pertinente? Ou você, simplesmente, faz sua vontade falando: “esse menino não tem jeito, é melhor que dê logo o que ele quer para não encher minha paciência!”? Agindo assim, você dá um passo para jogá-lo no lago dos “tenho tudo que quero”. 
Quando seu filho ofende um parente, a professora, um idoso, a empregada etc., você procura ensiná-lo que comportamentos assim não fazem parte de uma boa educação e, se necessário, o repreende, ajudando-o a reconhecer seu erro? 
Ou você deixa pra lá, justificando que “isso é coisa de criança?” Pois esse é mais um passo para jogá-lo no lago “dos que não respeitam ninguém”. 
Quando seu filho traz, sem querer, um brinquedo ou um objeto da escola, que não lhe pertence, você luta por ele, explicando que isso não é correto e, seja o que for, se não pertence a ele não deve apropriar-se daquilo? 
Luta por ele e com ele, encorajando-o a devolver à professora? Ou você deixa pra lá, porque não pode perder tempo com essas “bobagens”? E dá mais um passo para jogá-lo no lago do “faço o que quero e ninguém tem nada com isso”. 
Quando seu filho vem, alegre, dizer que fez toda a tarefa da sala de aula ou que foi bem na avaliação, você o abraça e motiva a estudar? Ou diz “isso não é mais que sua obrigação...”, dando outro passo para lançá-lo no lago frio da “baixa auto-estima”? 
Quando seu filho pede para ir a uma festa, você estabelece um horário de retorno e cobra isso dele, demonstrando que, numa família, existem regras a respeitar? Ou você deixa pra lá, porque “esses adolescentes de hoje são rebeldes mesmo...”, empurrando-o para o lago da “desobediência”? 
Quando você é chamado na escola por qualquer problema de comportamento de seu filho, você gasta tempo tentando entender a situação melhor? Ou você coloca imediatamente a culpa na escola, no professor, nos colegas etc., pois seu filho nunca mente, nunca erra?  Você acha que alguém sempre erra por ele? Lembre-se do lago dos “indisciplinados”. 
Poderíamos citar mil exemplos. Pense você mesmo, analise qual tem sido sua conduta para com seu filho. Você tem lutado por ele no dia-a-dia? Tem dado tempo, limite, exemplo e amizade, dizendo não quando necessário e corrigindo-o de forma consciente? Ou você tem valorizado apenas seus interesses pessoais, seu trabalho, sua faculdade, seus amigos, seus sentimentos etc.? 
Você pode jogar seu filho nas águas da “vida fácil” e trazer para você um mar de desilusões. Ame seu filho! Lute por ele! Dispense tempo para ele e por ele, lembre-se de que a história de seu filho você ajuda a construir.

Édna Mendes Tavares é especialista em Educação <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>