QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Aparelho
A auxiliar de serviços gerais Nilza Rosália, de Nova Palestina, Vitória, reclama da Ricardo Eletro, onde em agosto do ano passado comprou um DVD, marca Lenox.
Disse que tentou testar o aparelho na hora, mas o funcionário afirmou não ser possível. Quando foi usar o aparelho em casa, meses depois ele não funcionou.
“Voltei à loja e me enviaram para a autorizada, que quer cobrar pelo conserto. Não é justo, pois não pude testar o DVD quando fiz a compra”, alega. 
A gerente da autorizada, Rosângela Souza, informa que o problema é no leitor ótico do DVD, que tem garantia de apenas três meses. Por isso, não há como efetuar a troca sem ônus para o consumidor.
O gerente da Ricardo Eletro, Marcelo Pereira, informa que todo aparelho é testado na hora, se solicitado pelo cliente, e a empresa oferece prazo de 48 horas para troca.
Pede que a cliente o procure na loja, levando o aparelho e a nota fiscal, para que o caso seja analisado.
Bolsa
O motoboy Roberto Dias Caetano, de Bela Vista, Vitória e a estudante Vanessa Brites Louzada, de Novo Horizonte, Serra, reclamam do Programa Consórcio Social da Juventude, do Ministério do Trabalho. 
Disseram que através dele os jovens deveriam receber R$ 150,00 de bolsa, participar de oficinas e exercer uma atividade voluntária. 
Os bolsistas cumprem sua parte, mas o governo não está pagando”, disseram.
O Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) reconhece que, por problemas burocráticos, às vezes há atraso na ajuda de custo, mas o jovem vai receber até o final do curso. No Estado a previsão de conclusão é para setembro e, do total de participantes 30% deve ser inserido no mercado.
Cobrança
A dona-de-casa Elizabeth Batista Julio, de Cocal, Vila Velha, reclama da operadora Vivo. Disse que a empresa alterou a data de vencimento de sua conta, sem aviso prévio e que solicitou detalhamento de conta e não foi atendida. 
A Vivo informa não foi encontrada nenhuma regularidade na linha da cliente. Quanto às contas detalhadas, a operadora esclarece que é possível retirá-las a conta detalhada nas lojas próprias da Vivo.
Preço
O empresário José Luiz Rodrigues, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Casa & Vídeo.
Disse que se interessou por um produto que constava no folheto promocional, para pagamento em dez vezes sem juros no cartão. Mas ao chegar à loja foi informado que só poderia levar a cafeteira digital, pagando em 12 vezes e com juros.
O Serviço de Atendimento ao Cliente da Casa & Vídeo informa que entrou em contato com a cliente e autorizou a aquisição do produto conforme anúncio. 
Boca-de-lobo
A síndica do condomínio Jardim Itapoã, Fabiana Simmer Bonfim, de Itapoã, Vila Velha, quer saber porque a boca-de-lobo em frente ao condomínio onde mora, na rua Humberto Serrano foi tapado.
“Em razão disso, a água empossa bem em frente a entrada do condomínio”, denuncia. 
O assessor técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira, informa que a prefeitura vai verificar o motivo do fechamento e efetuará a reabertura, se necessário.
Vazamento
O gerente de padaria Clesio José Jareta, de Campo Grande, Cariacica, reclama do vazamento na rede de esgoto da rua Ministro Eurico Salles. 
Disse que a rede está transbordando e o mau cheio é insuportável. “Ligamos para a prefeitura e eles dizem que o problema é da Cesan. Esta, por sua vez, alega que o problema é da prefeitura. E, ai, como ficamos”, questiona.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe já esteve no local e realizou os serviços.
Pintura
O estudante Eduardo Epifânio Taufner, de Santos Dumont, Vitoria, quer saber por que a prefeitura ainda não sinalizou a avenida Marechal Campos, na entrada do bairro onde mora.
“Sem a sinalização e a divisão de faixas, a pista está muito perigosa e o trânsito confuso”, afirma. 
A Prefeitura de Vitória informa que em alguns pontos da via não foi possível realizar o serviço de pintura por ter chovido na época programada. 
Cobrança
A aposentada Maria Luiza Sacramento Pedruzzi, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do Supermercado Carone. Disse que quando faz compras sempre cobram de R$ 3,90 a R$ 5,90 pela entrega, dependendo da distância da loja.
O gerente geral da filial do Carone em Jardim Camburi, Wagner Rodrigues, solicita que a cliente o procure na loja, para que a situação seja resolvida. 
Cartão
O representante comercial Sebastião Mendes, de José de Anchieta, Serra, reclama da Ibicard. 
Disse que pagou sua fatura integralmente e, mesmo assim, seu cartão foi bloqueado. “Quero saber o motivo deste bloqueio e por que estão me cobrando anuidade”, disse.
A Ibi Administradora e Promotora informa que a anuidade foi estornada.




Praça abandonada
O funcionário público estadual Paulo Wiedenhoeft, morador de Jardim Camburi, em Vitória, quer saber quando a prefeitura irá cuidar da pracinha que fica no final da praia de Camburi.
Ele afirma que a praça está completamente abandonada, cheia de mato, ratos, sem calçada e sem bancos.
Esclarece ainda, que na área existem várias árvores e algumas plantas que não vêm recebendo a devida manutenção.
“Se a praça fosse cuidada, se recebesse atenção por parte da municipalidade, o visual daquela região mudaria. Quem passa pelo local ficaria com outra visão. Gostaria muito que a prefeitura tomasse providências para reformar a praça que pode ser uma excelente opção de lazer não apenas para moradores, mas para todos que visitam a cidade”, afirma ele. 
A Prefeitura de Vitória informa que a Secretaria de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) elaborou um projeto de revitalização da praça, mas a execução da obra não foi eleita como prioridade no Orçamento Participativo 2006/2007. 
A comunidade de Jardim Camburi elegeu como obra prioritária a construção de uma Escola Municipal de Ensino Fundamental (Emef) e um Centro Municipal de Educação Infantil (CMEI). Por isso, sua execução foi adiada. 



Mudanças
A técnica em edificações Josilene Potkul Soares Muniz, de Soteco, Vila Velha, reclama da alteração nos quadros de horário dos carros da linha 608, que atende ao bairro onde mora.
A Ceturb-GV afirma que o quadro de horários da linha 608 foi ajustado de acordo com a demanda e a frota.
A linha passou a operar com mais um veículo, pois, a linha 607 passou a ser circular para dar suporte à linha 608 e melhor atender ao Hospital Infantil e Adventista e ao CRE. Garante, porém, que as alterações estão sendo monitoradas para ajustes.


Terreno
A dona-de-casa Maria José de Castro Oliveira, de Vera Cruz, Cariacica, solicita a limpeza de um terreno baldio que fica na rua Monte Castelo, atrás da escola Antônio Esteves
“No local é depositada grande quantidade de sujeira. Ali jogam lixo e animais mortos”, alega. 
O diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio César Martins, informa que uma equipe irá ao local para verificar a situação do terreno. 
Em relação ao lixo, o diretor de limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que mandará uma equipe realizar os serviços.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>