Alerta máximo em Colatina
<b> O período chuvoso começou
e a cidade apresenta 49 pontos
críticos, propensos a 
deslizamentos e inundações  </b><br>
 <br>
COLATINA – A Defesa Civil de Colatina está em alerta máximo por causa das fortes chuvas que atingem o município. Segundo o secretário de Obras do município, João Goldner, há na cidade 49 pontos críticos e seis deles são considerados “bem preocupantes”.
Ele ressalta que 200 pessoas estão morando em situação de risco e observa que, com recursos financeiros dos governos federal e do Estado estão sendo realizadas obras nas áreas onde a situação é grave.
Segundo ele, Colatina ao longo dos anos foi ocupada de forma desordenada, o que resultou em casas construídas sem nenhum critério. São residências em morros que ficam bem próximas a encostas ou são afetadas pela erosão. 
No período chuvoso, a terra cede em muitos bairros do município. Essa situação causou uma tragédia no bairro São Vicente no dia 8 de maio de 2004, quando oito pessoas morreram. Um deslizamento de terra destruiu um prédio de dois andares, onde as vítimas estavam no momento do acidente. 
O coordenador da Defesa Civil Municipal, Fernando Valverde, destaca que será mantido plantão permanente o dia todo para qualquer tipo de atendimento. O plantão envolve as secretarias municipais de Obras, Assistência Social e de Interior e o Corpo de Bombeiros.
PREVISÕES
Valverde ressalta que também estará de prontidão o Serviço Colatinense de Meio Ambiente e Saneamento Ambiental (Sanear), que é responsável pelo trabalho de limpeza e manutenção do fornecimento de água.
“Estamos atentos para evitar surpresas desagradáveis neste final de ano. Este esquema de alerta máximo vai vigorar também nos primeiros meses do próximo ano porque, segundo previsões do serviço de meteorologia, haverá chuvas fortes, que poderão causar inundações”,  acentua.  
Ele diz ainda que haverá inspeções rotineiras nas áreas consideradas de “alto risco”. “Pedimos aos moradores que atendam as orientações dos técnicos da Defesa Civil quando for constatado algum problema”, alerta o coordenador. 
Em geral, o período chuvoso em Colatina começa em novembro e termina no final de janeiro. As chuvas atingem a cidade desde o começo deste mês, sendo que desde segunda-feira são raros os momentos de estiagem. Até ontem, não tinham sido registrados transtornos na cidade por causa das chuvas, como alagamentos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>