Tentativa para votar projetos
<b> Com a pauta de votação da
Assembléia lotada, Colégio de
Líderes decide amanhã se será
feito um esforço concentrado </b>
 
Os primeiros dias desta semana na Assembléia Legislativa deverão ser de decisão. Como a pauta de votação está abarrotada – com 36 projetos esperando para serem apreciados – os deputados tentam se organizar para conciliar trabalho e campanha eleitoral.
Amanhã os parlamentares líderes dos partidos que compõem o Colégio de Líderes da Assembléia devem se reunir para discutir um esforço concentrado para limpar a pauta de votação em meio à reta final de campanha.
Desde a semana passada eles começaram a ser convocados por telegrama para a reunião. Na última semana nenhum projeto foi votado em plenário porque os deputados, em plena campanha à reeleição, não param na Casa.
A pauta está emperrada com cinco vetos do governador que, como têm prioridade de votação, precisam ser apreciados antes dos outros projetos.
“A reunião do Colégio de Líderes está marcada para as 10 horas de terça-feira (amanhã). Vamos discutir a possibilidade de fazer um esforço concentrado para limpar a pauta ou pelo menos fazê-la andar”, afirmou o presidente em exercício da Casa, deputado Sérgio Borges (PMDB). 
Consta justamente da longa pauta de votação da Assembléia Legislativa um projeto que regulamenta a freqüência e as licenças de deputados da Casa.
O veto do governador ao projeto que decreta feriado estadual o dia dedicado a Nossa Senhora da Penha também deve ser votado.
O próprio Colégio de Líderes discutiu, votou e aprovou a manutenção de três sessões semanais. A medida foi questionada pela maioria dos deputados, que queria apenas uma sessão deliberativa semanal para que o restante da semana fosse dedicado à campanha eleitoral.
As ausências dos deputados são justificadas no expediente de cada sessão e, segundo acordo do próprio Colégio de Líderes, só podem ser justificadas três faltas a cada mês.

Alguns projetos na ordem do dia
•Veto ao Projeto de Lei Complementar 14/2006, que reestrutura o Sistema Estadual de Defesa do Consumidor e cria o Instituto Estadual de Proteção e Defesa do Consumidor.
•Veto ao Projeto de Lei 117/2006, que decreta feriado estadual no dia destinado a Nossa Senhora da Penha.
•Projeto de Resolução 039/2004 sobre freqüência e licenças de deputados. 
•Projeto de Lei 346/2005, que concede isenção do pagamento das tarifas dos transportes coletivos aos estudantes e desempregados.
•Projeto de Lei 103/2005, que obriga as concessionárias de telefonia fixa a instalar medidores de pulsos.
•Projeto de Resolução 518/2003, que institui a Semana da Cultura Capixaba na Assembléia Legislativa.
•Projeto de Lei 07/2003, que dispõe sobre proibição de clonagem humana em laboratórios instalados no Espírito Santo.
•Discussão prévia do Projeto de Lei
316/2005, que veda a instituição de pedágios sem prévia autorização da Assembléia Legislativa.
•Projeto de Lei 46/2006, que disciplina a distribuição de casas populares.
Fonte: Assembléia Legislativa 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

