Oficial da PM acusado de crime
<b> Comandante da Polícia Montada, o tenente-coronel Renato foi preso acusado
de mandar matar segurança </b><br>
 <br>
Acusado de ser o mandante de um crime, o comandante do Regimento de Polícia Montada da Polícia Militar, tenente-coronel Renato Luiz de Oliveira, foi preso, ontem, por delegados da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
O coronel Renato – que tem 24 anos de corporação – está sendo acusado de ter mandado matar com seis tiros, no dia 2 de fevereiro deste ano, no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, um ex-funcionário da empresa de segurança da Rede Extrabom, que seria de sua propriedade.
Quem está sendo acusado de ser o autor dos disparos é o ex-policial militar Luiz Carlos Pinto, que também foi preso ontem. Ele, que era cabo, foi expulso da PM no dia 30 de setembro de 1999, segundo a assessoria de imprensa da PM.
Fontes da Polícia Civil informaram que o motivo do crime seria um ação trabalhista movida pelo ex-funcionário José Carlos dos Santos Oliveira depois de ter sido demitido pelo comandante.
Ainda segundo a polícia, José Carlos sobreviveu ao atentado e reconheceu o ex-cabo como sendo o executor do crime, uma vez que ele também trabalhava para o coronel Renato.
Ao ser mandado embora, José Carlos, que segundo investigadores da DHPP estaria fora do Estado, decidiu buscar os seus direitos trabalhistas. Por causa disso, teria sido ameaçado de morte pelo coronel Renato para desistir da causa, o que não ocorreu.
O coronel Renato foi surpreendido com a ordem de prisão por volta das 11 horas, quando chegou à DHPP, para prestar depoimento. Ele estava acompanhado do corregedor da PM, coronel João Batista de Oliveira.
Informações da Polícia Civil dão conta de que ele teria sido chamado para prestar depoimento, logo depois que os delegados prenderam o ex-cabo da PM.
Ao ser preso, o ex-cabo teria confessado a tentativa de homicídio e dito que o mandante era o coronel Renato, confirmando o que a polícia já havia investigado.
Os dois acusados tiveram a prisão temporária – de 30 dias podendo ser renovada pelo mesmo período – decretada ontem pela juíza Elza Maria de Oliveira Ximenes, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha.
O coronel Renato foi levado para o Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe, Vitória. Como tem curso superior, ele está preso em uma cela individual.

Tenente pode ser expulso

A Corregedoria da Polícia Militar vai abrir procedimento administrativo para investigar a conduta do comandante do Regimento de Polícia Montada da PM, tenente-coronel Renato Luiz de Oliveira.
Caso seja comprovado sua participação – entre os crime que vai ser  investigado é se ele tem uma firma de segurança, o que é proibido –, a punição poderá variar de advertência até expulsão. A PM tem 30 dias para investigar o caso, podendo ser prorrogado pelo mesmo período.
Defendendo o coronel, o advogado José Mário Vieira, disse que o seu cliente está tranqüilo e nega ser o mandante do crime.
“Ele disse que presta ou prestou assessoria de segurança, mas que não é o dono da empresa. Preciso estudar os motivos da decretação da prisão para fundamentar a defesa. Não vejo razão para sua prisão, uma vez que ele é militar e tem domicílio certo”, disse o advogado.
Já o diretor de Operações da Rede Extrabom, Eliomar César Avancini – que está em São Paulo participando de um evento – confirmou que o coronel Renato presta assessoria de segurança para a rede há mais de dois anos.
Sobre a ação trabalhista que teria sido movida pelo ex-funcionário José Carlos dos Santos Oliveira – ele teria ganhado a ação na Justiça e cobrado os direitos trabalhistas ao Extrabom, embora fosse empregado do coronel Renato –, Eliomar disse que precisava levantar o assunto para depois se manifestar.
“O coronel auxilia na hora de comprar vale-transporte, de depositar de dinheiro, além de outras ações. Ele chama os policiais de folga para auxiliar no serviço. Não poderia informar agora quando a empresa paga pelos serviços”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>