Família refém em assalto
<b> Bando armado rendeu uma enfermeira no portão de casa. Os ladrões ameaçaram todos de morte e saquearam a residência   </b><br>
 <br>
Três bandidos armados com revólveres invadiram uma casa localizada no bairro Helio Ferraz, na Serra, e mantiveram cinco pessoas da mesma família reféns durante 30 minutos. Durante o assalto os bandidos tomaram vinho e comeram biscoitos na cozinha da casa. O assalto ocorreu às 3 horas de ontem quando a filha de 23 anos dos donos da casa chegava no carro do pai, o aposentado J.S., 47. Ela, que é enfermeira e também trabalha para uma empresa de transporte de passageiros, voltava do trabalho e foi rendida pelos três assaltantes depois de guardar o Ford Mondeo da família. Quando estava fechando a garagem da casa, os três homens empurraram o portão e colocaram as armas na cabeça da enfermeira. Ela foi obrigada a abrir a porta de casa onde estavam seus pais e duas irmãs. A funcionária pública estadual S., 34, contou na manhã de ontem que estava em seu quarto e viu quando os bandidos entraram na casa com as armas na cabeça de sua irmã. “Entrei em desespero, mas não tive como fazer nada. Depois de render meus pais, que estavam acordados e aguardavam por minha irmã, eles entraram no meu quarto e me renderam também”, relatou. A outra irmã da enfermeira estava dormindo em seu quarto e foi jogada da cama pelos assaltantes. Com medo de se identificar, ela contou que é estudante e que os bandidos entraram em seu quarto gritando e jogando-a da cama no chão. Depois de render toda a família, os três homens exigiram que eles entregassem jóias e dinheiro e ameaçaram todos de morte. “Eles nos colocaram na copa da casa e, enquanto um deles nos vigiava, os outros dois vasculhavam os cômodos em busca de objetos de valor”, contou a estudante, que chegou a desmaiar durante o assalto. A funcionária pública estadual S. contou que sua mãe disse aos bandidos que não havia jóias e nem dinheiro na casa. Depois de revirarem todo o imóvel e não encontrarem o que queriam, os três assaltantes resolveram fugir. Eles foram até o quarto de S. e pegaram um computador que estava no local. Os bandidos também levaram um aparelho de som e os celulares da família. Os objetos foram colocados no carro do aposentado, que foi usado na fuga. Na manhã de ontem, o veículo foi localizado abandonado próximo a um supermercado no bairro Porto Canoa, na Serra. 
Ladrões tomaram vinho
 Os três bandidos que invadiram uma casa no Bairro de Fátima, na Serra, na madrugada de ontem, e mantiveram cinco pessoas da mesma família reféns durante 30 minutos, tomaram vinho e comeram biscoitos durante o assalto. Os assaltantes estavam com fome e abriram a geladeira para procurar comida. Depois de encontrarem uma garrafa de vinho e pacotes de biscoitos, foram para a cozinha lanchar. “O bandido que ficou nos vigiando enquanto os outros dois vasculhavam a casa em busca de objetos de valor estava mais calmo. Ele abriu a geladeira e viu a garrafa de vinho. Depois abriu pacotes de biscoitos para comer”, contou a funcionária pública estadual S. Segundo o relato da família, os bandidos ameaçaram voltar e matar todos da família caso eles registrassem queixa sobre o assalto na polícia. Além do carro e dos eletrodomésticos, os assaltantes levaram as chaves da casa e trancaram a família no imóvel antes de fugir. “Depois que eles foram embora pedimos a ajuda de vizinhos para chamar a polícia. Estamos com medo e já providenciamos a troca de todas as fechaduras da casa”, disse S. A funcionária pública contou ainda que alguns vizinhos notaram uma movimentação diferente na residência e chegaram a ver um dos bandidos colocando o computador no carro da família. Entretanto, não chamaram a polícia porque acharam que estava ocorrendo uma briga entre a família. Um vizinho comentou que achou que alguém estava saindo da casa por causa de um possível desentendimento.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>