Dono de ótica é assaltado
<b> O empresário foi seqüestrado
com o filho em Vila Velha e
levado para casa, em Itapoã.
Bandidos roubaram R$ 2 mil </b>
 
Um empresário de 48 anos – dono da rede de lojas Ótica Precisão –, e seu filho, de 23 anos, foram seqüestrados por três bandidos armados ontem, pouco antes das 18 horas, no centro de Vila Velha. Pai e filho foram levados para a residência deles, em Itapoã. Os bandidos levaram R$ 2 mil em dinheiro, celulares e bijuterias.
Os bandidos fugiram da casa em um carro que aguardava por eles na esquina com outros bandidos. Policiais fizeram rondas na região, mas não localizaram os criminosos após o roubo.
Pai e filho fechavam uma de suas lojas, na rua Coronel Sodré, quando três homens armados renderam os dois e exigiram que entrassem no carro deles.
Sob ameaça de morte, o empresário foi obrigado a dirigir até a casa dele. Os bandidos diziam que sabiam onde eles moravam e davam detalhes da casa deles, o que fez com que as vítimas ficassem com medo, segundo informou um funcionário público de 47 anos, que falou em nome da família.
“Os bandidos diziam que sabiam onde eles moravam, deram a localização da casa, a descrição das pessoas que moravam lá. Eles se sentiram ameaçados e acabaram seguindo as ordens dos criminosos”, contou o amigo da família.
Na casa, localizada na avenida Hugo Musso, estava a mulher do empresário. Os bandidos entraram na casa e trancaram a família no banheiro da suíte do casal. Eles pegaram os celulares deles e cortaram os fios dos telefones fixos, mas a mulher do empresário conseguiu esconder um celular e levá-lo para o banheiro.
Ela fez contato com sua filha, avisando para que ela não fosse para casa, pois estava havendo um assalto. A filha ligou para outros parentes e a polícia foi acionada.
Os bandidos exigiram dinheiro e jóias o tempo todo, mas como não conseguiram, levaram algumas bijuterias e R$ 2 mil que estavam no bolso do dono da ótica.
“O empresário chegou a oferecer a chave do carro dele, mas os bandidos disseram que não queriam aquela ‘porcaria’”, contou o amigo da família, referindo-se a um Sportage.
Radiopatrulhas da polícia chegaram em cinco minutos e fizeram buscas na região, mas não localizaram nenhum suspeito. O modelo do veículo que deu fuga aos criminosos não foi informado e isso dificultou a ação da polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

