Baratas por todos os lados
<b>  </b><br>
 <br>
A funcionária pública Dulce Helena Rocha Nunes, de Santa Teresa, Vitória, denuncia que as baratas invadiram a rua Jaqueira, onde reside. 
 “A quantidade de baratas é muito grande. A prefeitura tem que tomar alguma providência”, disse. 
O Centro de Controle de Zoonoses de Vitória esclarece que é vedado o uso de biocidas em redes de esgoto, bueiros e caixas de gordura de inspeção, devido à contaminação do meio ambiente, pois o mar ou as estações de tratamento de esgoto (Vitória), serão receptáculos desses agente químicos, causando danos aos mesmos. 
O CCZ informa que as medidas a serem adotadas baseiam-se no controle ambiental, com a participação ativa da população. As baratas são mais ativas na período da noite, quando deixam seus abrigos à procura de alimentos. 
Este inseto é chamado barata de esgoto, porque habita locais com gordura e matéria orgânica em abundância, como redes de esgoto, bueiros e caixas de gordura de inspeção.
 Para minimizar o problema, deve-se: não lançar alimentos na rede de esgotamento sanitário; colocar alimentos em sacos plásticos e dentro de recipientes limpos e fechados; limpar periodicamente as caixas de gordura dos imóveis e instalar telas, grelhas, ralos do tipo “abre-fecha”.

Iluminação
O funcionário público Glariston Nascimento, de Santana, Cariacica, solicita a troca de duas lâmpadas queimadas na rua José Siqueira, onde reside. 
Disse que desde o mês passado o problema foi levado ao conhecimento da prefeitura, mas o pedido não foi atendido.
“A prefeitura é muito eficiente para cobrar a Contribuição de Iluminação Pública, mas para prestação do serviço é incompetente”, disse. 
A Secretaria Municipal de Obras informa que enviou uma equipe ao local no último dia 2 e as lâmpadas queimadas foram substituídas.

Lixão
O pastor Tércio Rocha Pinto, de Andorinhas, Vitória, reclama do acúmulo de lixo em um terreno que fica na rua Teodorico Rosa do Nascimento, perto da Unidade de Saúde do bairro.
Relataram que o imóvel foi utilizado como depósito de lixo pela prefeitura, mas o serviço foi desativado e a área encontra-se abandonado e cheia de lixo.
A Prefeitura de Vitória informa que a supervisão de Limpeza Urbana da Regional IV identificou o problema e já está adotando as providências cabíveis.
O local será limpo e haverá plantão fiscal, a fim de orientar a população a não depositar lixo em terrenos baldios.

Vala 
O microempresário Jocimar Bianchi, da Praia do Suá, Vitória, reclama da vala aberta por uma construtora na rua José Teixeira, na Praia do Canto.
“Isso apresenta risco para os que transitam pelo local”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que as valas na Rua José Teixeira serão fechadas e receberão a reposição asfáltica nos próximos dias.

Escada
A dona-de-casa Maria Marli Casagrande, de Cruzamento, Vitória, solicita a construção de três degraus em frente a sua residência na escadaria José Caetano da Silva, onde mora. 
“Minha filha já caiu e precisou levar pontos no cotovelo. Ela é atleta e quase não pode ter ido para a São Silvestre por causa disso”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que a obra de construção dos degraus teve início na última segunda-feira, dia 6.

Vazamento
A dona-de-casa Marlene Liberato dos Santos, de Maringá, Serra, denuncia uma vazamento na rede de esgoto da avenida Perimetral, principal do bairro.
“O problema é tão sério que parte do calçamento cedeu entre as ruas 11 e 13. Apesar da interdição do trecho, a rede ainda não foi reparada”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que enviou uma equipe ao local e o problema foi resolvido

Multa
O empresário Adriano Pinheiro de Souza, do bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, reclama de multa recebida em outubro do ano passado. Disse que foi multado por estar a 169 km/hora, na Rodovia do Sol. “Recorri, mas mesmo assim eles querem me tirar sete pontos na carteira e estão me cobrando R$ 459,69. Meu pai estava ao meu lado e não recebeu cobrança alguma. Não posso pagar por algo que não fiz”, disse.
O Dertes esclarece que os equipamentos de fiscalização eletrônica de velocidade instalados nas rodovias sob sua jurisdição estão subordinados às disposições estabelecidas na Resolução do Contran número 146/2003, conforme o Código de Trânsito Brasileiro. E todos são aferidos anualmente.
Os equipamentos foram instalados após estudo técnico que apontaram os pontos mais críticos de acidentes nas rodovias fiscalizadas por equipamentos eletrônicos.
Os motoristas têm tolerância de até 7 km/h acima do limite de velocidade estabelecido, por exemplo: se o limite que aparece na placa indicativa é de 40 km/h, o motorista pode passar com até 47 km/h sem ser multado.

Benefício
A dona-de-casa Maria Francisco Ambrósio, de André Carloni, Serra, reclama do INSS.
Disse que em agosto do ano passado requereu beneficio e até o momento não sabe se ele será concedido ou não.
O INSS informa que a reclamante requereu auxílio-doença em 18 de agosto do ano passado, mas só apresentou o documento com a Solicitação de Informações ao Médico Assistente (Sima) quase dois meses depois, em 5 de outubro. 
Só então a perícia médica foi concluída e indeferida. Na mesma ocasião a segurada tomou ciência, assinando a Comunicação de Resultado de Exame Médico (CREM) e foi encaminhada a nova perícia. O exame foi feito no último dia 2 e a beneficiária será informada da sua conclusão.

Cobrança
A agente de saúde Angela Kirmse Gonçalves, da Barra do Jucu, Vila Velha, disse que ganhou em julho do ano passado um aparelho da operadora Vivo e junto com a conta se setembro foi cobrado um serviço de acesso à internet. 
“Solicitei o cancelamento, mas mesmo assim, ele continuou sendo cobrado nas contas posteriores”, disse. 
A Vivo informa que, após rigorosa análise, não foi identificada nenhuma cobrança indevida, pois se confirmou utilização de serviços no celular.

Tampa
O técnico em telecomunicações Jairo Campos Pereira, da Praia do Canto, Vitória solicita o reparo de um tampão na rua Constante Sodré que está afundando, e a limpeza de dois bueiros na rua Chapot Presvot. Disse que quando chove a água se acumula no local. 
A Prefeitura de Vitória informa que providenciará o reparo na tampa do bueiro ainda nesta semana. 
De acordo com a regional, o reparo ainda não foi feito  devido à grande demanda de solicitações da comunidade. 
Quanto ao esgoto entupido, o reparo foi feito em janeiro. De qualquer maneira, uma equipe irá ao local verificar se a rede entupiu novamente

Água
A dona-de-casa Elania Teixeira, de Riviera da Barra, Vila Velha, reclama da falta de água no bairro.
 “Falta água há 15 dias. Já entramos em contato com a Cesan e nada é feito. Estamos à base de balde e pegamos água de um poço cheio de sujeira de um vizinho”, disse. 
A Cesan informa que a situação está normalizada. O consumo de água foi maior do que o esperado, devido às altas temperaturas do verão. Por isso, a empresa enfrentou dificuldades com o abastecimento na localidade.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>