Confiança no disque-denúncia
<b> Em maio, 725 pessoas ligaram
para o serviço, ajudando a
resolver totalmente 38 crimes
praticados no Estado </b><br>
 <br>
O serviço de disque-denúncia, que permite a qualquer pessoa denunciar um crime sem ser identificado, ganha cada vez mais a confiança da população no Estado.
No último mês de maio, por exemplo, foram registradas 725 denúncias e 84 complementos, que são dados acrescentados em uma ocorrência já registrada anteriormente. Com isso, 38 crimes foram totalmente resolvidos. Esse número é bem superior à média mensal de 591 denúncias feitas pelo telefone 181, sendo que 80% delas ajudam de alguma forma na apuração de crimes.
Quem comemora essa estatística é o coordenador geral do disque-denúncia, delegado Júlio César Souza Moreira. Ele destaca que os resultados positivos são por causa da credibilidade que o serviço vem ganhando entre a população capixaba.
“Eu considero esse dado muito especial, pois a gente vê que a sociedade está depositando confiança no nosso trabalho e isso foi difícil de ser conquistado”, destacou.
O delegado lembrou que há alguns anos a pessoa que ligava para o telefone 181 corria o risco de ser chamada para depor. Agora isso não acontece mais, pois o sigilo é total. Além da conversa não ser gravada, o atendimento não é feito por policiais.
“Nossos atendentes são pessoas treinadas e que fazem parte de uma Organização Não-Governamental (ONG) de Vitória. A principal instrução dada a elas é passar credibilidade de que a pessoa que liga jamais será identificada”, explicou.
Júlio César destacou também que todas as informações que chegam têm o mesmo peso. As ocorrências são impressas e é realizada uma triagem.
“Encaminhamos a informação para os responsáveis pela apuração, para cada delegacia especializada. Em casos de fatos em andamento, acionamos o Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciodes) na mesma hora, que encaminha a polícia para o local. Isso tudo mantendo o anonimato do informante”, relembra o delegado.
Uma cópia das ocorrências geradas pelo sistema também é encaminhada para o Tribunal de Justiça, que arquiva o documento. Segundo o delegado, o objetivo é manter a transparência no trabalho.



Saiba mais
• Número: 181
• Ligação: gratuita
• Quem pode ligar: qualquer pessoa que esteja no Estado.
• Horário: de segunda a sexta-feira (somente nos dias úteis) das 8 horas às 20 horas.
• O que pode ser denunciado: qualquer tipo de crime.
• Sigilo: a conversa não é gravada e a pessoa não precisa se identificar.
• Chamadas: em média, o serviço recebe 591 denúncias por mês.
• Eficácia: 80% dos casos recebidos são solucionados.


Metade das ligações é sobre tráfico
Das informações recebidas pelo disque-denúncia, serviço em parceria entre a ONG Espírito Santo Unido Contra o Crime e o governo do Estado, 54,8% corresponde a tráfico ou uso de drogas.
O delegado Júlio César Souza Moreira, coordenador geral do disque-denúncia, detalhou ainda que 10,4% correspondem a informações sobre homicídios, 5,8% a roubos e furtos, 4% estelionato, 2,5% a pessoas foragidas.
O coordenador do 181 disse que uma lei aprovada recentemente pela Prefeitura Municipal da Serra ajudou na divulgação do serviço para a sociedade capixaba. Há três meses, todos os ônibus que circulam no município passaram a rodar com um adesivo informando o número do telefone do disque-denúncia.
“Estamos tentando fazer isso também com as radiopatrulhas da polícia no Estado. Se as outras prefeituras da Grande Vitória pudessem aderir, seria muito bom”, destacou.
O delegado acrescentou que essa divulgação feita na Serra instigou mais pessoas a ligarem para o 181. Ele destacou também que a imprensa tem um papel fundamental na conquista de mais usuários.
“Se o jornal divulgar que um determinado caso foi solucionado por causa de uma denúncia anônima, isso faz com que a pessoa que ligou para o 181 se sinta lisonjeada, mesmo estando em anonimato. Isso incentiva mais pessoas a usarem o sistema”, frisou.
O serviço do disque-denúncia funciona todos os dias úteis, das 8 horas às 20 horas. A ligação para o 181 é gratuita e qualquer pessoa que esteja no Estado pode acionar o serviço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>