Dinheiro para estradas no Sul
<b> Governo federal liberou total de R$ 15,9
milhões para Contorno de Cachoeiro e BR-393 </b>
 
O martírio dos motoristas que passam pelo Contorno de Cachoeiro de Itapemirim está próximo do fim. O Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) autorizou ontem o empenho de R$ 7,9 milhões para restauração da via. 
Além disso, foram autorizados R$ 8 milhões para restauração de dez quilômetros da BR-393, que liga Cachoeiro a Muqui. 
O Dnit estima que até o mês que vem seja assinado o contrato com a empresa que fará as obras do Contorno de Cachoeiro. A previsão é de que as intervenções sejam concluídas até junho do ano que vem. 
O contorno tem por volta de sete quilômetros. Sua abertura começou em 1998, dividida em duas fases. A primeira, relativa ao trecho que liga a localidade de Morro Grande, na rodovia Cachoeiro x Alegre, ao distrito de Santa Rosa, na rodovia Cachoeiro x Vargem Alta. 
A segunda fase, iniciada há três anos, diz respeito à abertura do trecho que liga Santa Rosa ao bairro Coronel Borges, na Rodovia do Frade. Diversas vezes as obras foram interrompidas. 
Do total do contorno, apenas três quilômetros são asfaltados. Porém, mesmo nesse pedaço, falta sinalização. Os quatro quilômetros restantes são de chão, fazendo com que os motoristas tenham que enfrentar a lama quando chove ou a poeira nos períodos de estiagem. 
O contorno, parte da BR-482, é uma via de extrema importância para as indústrias da região sendo, portanto, de tráfego intenso, principalmente de caminhões.
O anúncio da liberação da verba para as rodovias foi feito ontem pelo deputado federal Neucimar Fraga (PL), que esteve no Ministério dos Transportes com vereadores da região.
O governo federal liberou também, por meio do Ministério das Cidades, recursos para municípios capixabas: R$ 300 mil para Guaçuí; R$ 100 mil para Água Doce do Norte; R$ 100 mil para São Domingos do Norte; R$ 100 mil para Muniz Freire; e R$ 500 mil para Sooretama. 
São Domingos do Norte irá receber também R$ 50 mil do Ministério da Ciência e Tecnologia, para compra de equipamentos de informática de uma escola. 
A verba do Ministério das Cidades será aplicada em obras de infra-estrutura, como drenagem, pavimentação de ruas e estradas, além de obras de saneamento e esgoto. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

