CONCURSOS
<b> Prova para porto elimina 387

Candidatos disputam 306 vagas para portuário. A
lista dos aprovados sai no próximo dia 23 </b>
 
Um total de 387 candidatos faltaram à prova e estão fora da disputa por um das 306 vagas oferecidas pelo Órgão de Gestão de Mão-de-Obra do Trabalho Portuário Avulso no Espírito Santo (Ogmo) para o cadastro de trabalhador portuário.
A primeira etapa de provas objetivas do processo seletivo, que contou com 4.810 inscritos, foi realizada na tarde de ontem, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). O resultado será divulgado no próximo dia 23.
Na ocasião, os candidatos tiveram que responder 50 questões, distribuídas da seguinte forma: Língua Portuguesa (15 questões), Matemática (15), Língua Inglesa (10) e noções de Informática (10).
Conforme as regras da seleção, será considerado reprovado no teste objetivo e, conseqüentemente, eliminado do processo seletivo, o candidato que tirar nota abaixo de 60 pontos.
Após a divulgação do gabarito oficial, que pode ser conferido hoje no jornal A Tribuna, os candidatos terão até a próxima quarta-feira para interpor recursos.
O modelo do formulário, que deverá ser preenchido pelo candidato e utilizado para cada questão questionada, estará a disposição amanhã no site da Selecta (www.selecta-es.com.br). Já os recursos deverão ser entregues na sede da Selecta, que fica na rua Darcy Grijó, nº 50, sala 1.004, Jardim da Penha, em Vitória.
Os aprovados nesta primeira etapa serão submetidos a mais três provas. Na segunda fase, os candidatos terão que fazer uma prova de aptidão física, que tem como objetivo avaliar a capacidade dos inscritos em tarefas típicas da atividade profissional.
Na etapa seguinte, o participante será submetido a uma avaliação psicológica, e na última fase, terá que fazer exames médicos.
O candidato que for aprovado em todas as fases do concurso será cadastrado e só será convocado quando houver necessidade para o atendimento das requisições de serviços.

O que eles acharam da prova?

“A prova estava fácil, exceto as questões de Matemática, que eu achei complicadas. Estudei durante um mês e meio para fazer este processo seletivo e, por isso, acredito que vou conseguir ser aprovado”.
Judismar França, estudante
“A prova de Matemática, que tinha 15 questões, foi a mais difícil. Já na prova de Português, acredito que acertei a maioria das questões. Como faço faculdade de Administração, eu acabei não estudando para fazer esta prova”.
Jacksom Altafim, universitário

O gabarito

Português
1 - B
2 - B
3 - C
4 - A
5 - C
6 - E
7 - D
8 - A
9 - D
10 - E
11 - D
12 - D
13 - C
14 - E
15 - B
Inglês
16 - C
17 - A
18 - C
19 - D
20 - C
21 - A
22 - B
23 - B
24 - B
25 - E

Mat.
26 - D
27 - E
28 - C
29 - A
30 - D
31 - D
32 - B
33 - B
34 - D
35 - D
36 - E
37 - A
38 - E
39 - C
40 - A
Inf.
41 - E
42 - D
43 - A
44 - C
45 - B
46 - A
47 - C
48 - D
49 - B
50 - E

Aberta inscrição para técnicos da Receita

A Receita Federal está recebendo inscrições para o concurso público destinado ao preenchimento de 1.820 vagas de técnico (nível superior), das quais 70 são para a 7ª Região, que abrange os estados do Espírito Santo e do Rio de Janeiro. A remuneração inicial chega a R$ 3.937,81.
As inscrições podem ser feitas somente via internet até as 20 horas do próximo dia 20, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. A taxa, no valor de R$ 80,00, pode ser paga por meio de boleto eletrônico.
No ato da inscrição, o candidato tem que indicar a região fiscal ou unidades centrais e a área de especialização a qual pretende concorrer, além do idioma de preferência para a prova (inglês ou espanhol) e a localidade onde deseja prestar os testes. Os exames acontecem nos dias 4 e 5 de fevereiro de 2006.

Outros concursos

Controladoria Geral da União
A Controladoria Geral da União deve publicar esta semana o edital do concurso destinado ao preenchimento de 300 vagas de analista de finanças e controle. Os interessados em concorrer às oportunidades devem ter nível superior completo em qualquer área. O salário inicial é de R$ 6.810,39.
As inscrições para a seleção estão previstas para o período de 2 a 29 de janeiro. A taxa vai custar R$ 100. Já as provas devem ser realizadas nos dias 4 e 5 de março.
O processo seletivo será organizado pela Escola de Administração Fazendária (Esaf), ligada ao Ministério da Fazenda.

Advocacia Geral da União
Estão abertas as inscrições para o concurso público para provimento de cargos de procurador federal de 2ª Categoria do quadro de pessoal da Procuradoria Geral Federal da Advocacia Geral da União (AGU).
Estão sendo oferecidas 272 vagas, das quais 14 reservadas aos candidatos portadores de deficiência. O salário é de R$7.872,87.
Para disputar uma das vagas, os candidatos podem se inscrever até o próximo dia 16, nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/aguproc2005 (até às 20 horas do dia 18 deste mês). A taxa é de R$ 84,00.
O interessado em participar do concurso deve possuir diploma ou certificado, devidamente registrado, de bacharel em Direito ou documento certificador da conclusão do curso de Direito e certificado de aprovação no exame ou inscrição na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).

Aneel
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) está preparando um processo seletivo com vagas para os cargos de especialista em regulamentação, analista administrativo e técnico administrativo. Serão oferecidas 355 vagas, e as convocações serão realizadas em 2006 e 2007.
Para o próximo ano, foram autorizadas a contratação de 60 especialistas em regulamentação, 40 analistas e 100 técnicos, totalizando 200 postos. Para 2007, são mais 155 vagas: 85 para especialista; 40 para analista e 30 para técnico. 
Atualmente, os salários iniciais são de R$ 3.709,85 para especialista; R$ 3.128,52 para analista e R$ 1.620,96 para técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

