Arrastão em prédios e casas
<b> Ladrões entraram em prédios
e casas durante o feriadão em
Vitória e Vila Velha. Levaram
jóias, dólares e outros objetos </b>
 
Bandidos aproveitaram enquanto os moradores estavam viajando durante o feriado prolongado de 7 de setembro e fizeram arrastão em prédios e casas localizados em Vitória e Vila Velha. De quinta-feira até domingo, gangues atacaram pelo menos seis imóveis, levando dinheiro, jóias e outros objetos de valor.
Um dos alvos dos criminosos foi um apartamento que fica no terceiro andar do edifício Príncipe D´Astúrias, na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, em Vitória. Os ladrões invadiram o local na quinta-feira. 
A reportagem de A Tribuna esteve no endereço na manhã e na tarde de ontem, mas a proprietária não estava. A síndica do prédio, que não quis se identificar, disse que o condomínio não conta com segurança e nem tem sistema de monitoramento por câmeras.
Na madrugada de sábado, bandidos invadiram uma casa de comerciantes, na rua Carlos Delgado Guerra Pinto, em Jardim Camburi. Os criminosos entraram no imóvel por uma báscula da janela da sala, depois de pular o muro dos fundos da casa.
Um dos filhos do casal, um estudante de 17 anos, contou que a família havia viajado para Domingos Martins, região serrana do Estado.
Segundo a vítima, os ladrões levaram R$ 10 mil em dinheiro, jóias avaliadas em R$ 12 mil, além de uma câmera de computador e um par de tênis. Na tarde de ontem, a queixa foi a ocorrência na Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio.
No sábado, uma sala do edifício Century Tower, que fica na Reta da Penha, foi arrombada. Ainda no sábado, entre 14 horas e 20 horas, um apartamento que fica na avenida Alziro Zarhur, em Jardim da Penha, foi invadido. 
Já no domingo, bandidos entraram em um prédio na Praia da Costa, Vila Velha, e saquearam um apartamento, de onde foram levadas jóias avaliadas em R$ 25 mil e US$ 250 mil em espécie (R$ 537,5 mil).
MORADORES
No início da noite de ontem, moradores chegaram do feriadão e descobriram que a casa deles havia sido arrombada e saqueada na rua Ludwick Macal, em Jardim da Penha, Vitória. 
Em nenhum dos casos os bandidos foram vistos por vizinhos e nem flagrados por câmeras. Outros casos podem ter ocorrido, mas as vítimas ainda não tinham registrado ocorrência até as 20 horas de ontem.

Os casos

Dia	Bairro            	Imóvel
7	Praia do Canto	Apart. na avenida Saturnino de Brito
9	Jardim Camburi	Casa na rua Carlos Delgado Guerra Pinto
9	Praia do Canto	Sala do Edifício Century Tower
9	Jardim da Penha	Apartamento na avenida Alziro Zarur
10	Praia da Costa	Apartamento rua XV de Novembro
10	Jardim da Penha	Casa na rua Ludwick Macal
Fonte: Polícias Civil e Militar 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

