Diversão com arte e emoção
<b> Muito além de um jogo
divertido, “Shadow of the
Colossus” promete uma
experiência inesquecível </b>
 
Assim como seu antecessor espiritual, “Shadow of the Colossus” não se encaixa no padrão tradicional de videogame. Minimalista, elegante, onírico, maduro em tema e design, e acima de tudo, lindíssimo em cada pixel, “Colossus” é uma experiência genuinamente emocional, muito além de um jogo divertido.
A aventura tende mais para a ação. A bela apresentação mostra que se trata também de uma história de amor. O herói cavalga por dias e noites até chegar ao fim do mundo, em uma terra de grandes poderes, entre eles o de trazer de volta a vida, diz a lenda.
Com o corpo da mulher que ama colocado em um altar, o herói escuta uma voz que revela que talvez seja possível revive-la, caso ele consiga derrubar os 16 colossos que habitam aquele lugar. 
Com a espada levantada, a luz do sol guia o jogador até o próximo colosso e as imagens de montanhas, lagos paradisíacos e cachoeiras são convites a longos intervalos de contemplação.
Mas o objetivo está em alcançar os colossos e derrubá-los. Os colossos são todos magníficos, belos e assustadores. Seus desenhos fogem totalmente aos clichês.
Outra criatura incrível é o cavalo Agro, que além de se mexer como um animal de verdade, com uma animação linda, sua inteligência artificial é um espetáculo. Desmonte-o por alguns minutos e ele vai pastar ou, se tiver água por perto, vai encontrá-la para se refrescar.
Assinada por Kow Otani, responsável por trilhas de Godzilla e outros filmes tipicamente japoneses, a trilha sonora de “Shadow of the Colossus” é outro destaque. Belíssima, ela aparece para ressaltar os diferentes estágios da escalada dos colossos, bem como alguns momentos dramáticos da história. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

