Cobrador de ônibus é assassinado
<b> Cláudio não negociou com o pistoleiro contratado por R$ 500 para matá-lo e foi 
executado com quatro tiros </b>
 
O cobrador Cláudio Cordeiro da Silva, 35 anos, foi assassinado com quatro tiros – dois na cabeça, um no pescoço e um nas costas – quando seguia para seu trabalho, na madrugada de ontem, no bairro São Domingos, na Serra. Ele estava jurado de morte e, há três semanas, foi procurado pelo pistoleiro que havia sido contratado para matá-lo. 
O criminoso contou sobre o plano e tentou negociar. Ele pediu a Cláudio o mesmo valor oferecido pela pessoa que encomendou a morte – R$ 500 –, para desistir do crime e ainda executar o mandante da execução.
Cláudio não aceitou a proposta e buscou a ajuda de um policial militar. De acordo com as investigações iniciais, o crime teria sido cometido por vingança e um dos suspeitos é um comerciante da Serra. O motivo seria uma discussão ocorrida, há três semanas, durante um jogo de baralho. Na ocasião, o cobrador foi jurado de morte.
O crime foi planejado e o mandante teria contratado um pistoleiro por R$ 500. No entanto, o pistoleiro era amigo de infância da vítima e contou todo o plano ao cobrador, que disse tudo a sua família.

TIROS
Eram 4 horas da manhã quando moradores da rua São Domingos ouviram os tiros. Cláudio estava de bicicleta e foi interceptado por um carro – não-identificado pelas testemunhas. Sem dizer nada, um dos ocupantes começou a atirar e acertou o cobrador, que caiu no meio-fio. 
Não houve tempo para o socorro. Quando a polícia chegou ao local, o cobrador já estava morto. Ele estava com o uniforme da Viação Serramar. 
Cláudio trabalhava numa das roletas do Terminal de Laranjeiras, na Serra, e fazia, todos os dias, o mesmo percurso. Os criminosos fugiram e não foram mais localizados.
Familiares disseram que o cobrador não era de confusão, não tinha inimigos e que gostava de jogar baralho. Ele era casado e deixou um filho de 3 anos.
As investigações estão com a Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra (DCCV-S), que já tem um suspeito para o crime. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

