QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Horário
O sorveteiro Elias Maduro, do Balneário de Carapebus, Serra, reclama da redução do quadro de horários da linha 848. “Pela manhã, a gente quase não consegue pegar ônibus”.
A Ceturb informa que está realizando pesquisas em todas as linhas do Transcol. 
“As de Vila Velha foram pesquisadas e reprogramadas. Neste momento o monitoramento é feito na Serra e, em seguida, será feito em Cariacica e Viana.’’
Cancelamento
A comerciante Maria da Penha Silva, de Boa Vista, São Mateus (ES), reclama da Vivo. “Estou tentando cancelar meu plano-empresa. Quando as linhas não estão ocupadas é o sistema que está fora do ar”. 
A Vivo informa que entrou em contato com a cliente e a orientou sobre o procedimento. 
Vagas
O vendedor Gean Fabre, de Jardim Colorado, Vila Velha, reclama que não está conseguindo vaga para seu filho na creche municipal do bairro. “Moro perto e não consigo, quem mora longe encontra vaga”. 
A diretora da Unidade de Ensino Infantil Professora Nirlene de Oliveira Almeida, Marinalva Conceição, informa que são disponibilizadas 40 vagas – 20 para o berçário 1 e 20 para o berçário 2. 
“As creches são divididas por região, não pelo bairro onde se situam. As normas para a prioridade das vagas são necessidade financeira e morar nas regiões próximas. 
A escola está aberta para que a moradora tire qualquer dúvida. A prefeitura, ciente da situação, por causa da alta demanda está criando novas vagas.’’
Obras
O segurança Wenderson dos Santos, de João Goulart, Vila Velha, que saber quando a administração construirá uma escola e instalará rede de esgoto no bairro. “Estamos abandonados. Isso é descaso”.
A Secretaria Municipal de Obras informa que no bairro já existe uma escola municipalizada, a Isidoro Pereira Neves. 
“A prefeitura irá inaugurar mais duas, uma no Xuri e outra na Barra do Jucu. 
Quanto ao esgoto, embora seja responsabilidade da Cesan, foi elaborado projeto, já aprovado pelo BNDES, contemplando o esgotamento sanitário. 
No momento, está sendo aguardada apenas liberação do Tesouro Nacional.’’
Alagamentos
O estudante Paulo Júnior, de Vila Capixaba, Cariacica, reclama de alagamentos constantes na rua Linhares. “Metade da rua fica intransitável, somente no cruzamento com a rua Muqui existem quatro bocas de lobo obstruídas’’.
 O diretor de Obras de Cariacica, José Leal, informa que a solução é serviço de macrodrenagem. 
Por se tratar de obra de alto custo, orienta os moradores a comparecer à plenária do Orçamento Participativo da Região 4, que engloba o bairro. 
Demora
O administrador Leonardo de Oliveira, de Itaparica, Vila Velha, reclama do Ristoranti di Jorge, situado na Prainha.
“Domingo, dia 2, liguei solicitando entrega de um spaguetti a la carbonara. Fui informado de que seria feita em 40 minutos. Passado esse tempo, novo contato foi feito e nada.
Passadas duas horas minha esposa ligou, falou com o proprietário e foi informada de que a entrega não foi feita porque o endereço não foi localizado. Como isso é possível, se moramos ao lado da única farmácia da orla?” 
Dono do Ristoranti di Jorge, José Jorge da Silva esclarece que tentou fazer a entrega pessoalmente, mas não encontrou a residência.
“Ainda na orla, tentei entrar em contato com o reclamante, mas não consegui porque seu telefone não estava recebendo chamadas.
Quando voltei ao restaurante, fiz novo contato e o cliente cancelou o pedido.” 
Terreno
O auxiliar administrativo Artur Bernardes de Oliveira, da Praia do Suá, Vitória, reclama de um terreno abandonado na avenida Leitão da Silva.
“O dono foi notificado, mas ainda não o limpou. Fica ao lado da minha casa, está cheio de mato, lixo e mosquitos e servindo de esconderijo para marginais.”
A Prefeitura de Vitória informa que a proprietária do terreno foi multada e terá de limpá-lo em 10 dias, a contar de 26 de junho. 
“No terreno deverá ser colocada placa indicativa de terreno privado, com a informação sobre proibição de depósito de lixo e outros objetos.’’ 
Consulta
A modelista Helenice Endlich da Silva, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama do SMS.
“O plano cortou todos os convênios com psiquiatras e os usuários não têm mais profissionais disponíveis para consulta nessa especialidade.’’
O SMS informa que a cliente foi contactada e a situação, resolvida.
Iluminação
A dona-de-casa Maria da Penha Devariz, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de falta de iluminação na rua Maria de Lourdes Poiares Labuto.
“Dois postes estão com lâmpadas queimadas há mais de duas semanas e ninguém toma providências.’’
A Prefeitura de Vitória informa que as luminárias dos dois postes foram trocadas dia 30 passado, após solicitação encaminhada pela coluna.


Esgoto
	A porteira Sandra Luiza do Nascimento, residente em Santa Rita, Vila Velha, reclama de uma rede de esgoto transbordando na rua Gumercindo Baião.
“As manilhas estão quebradas, toda a sujeira escorre pela pedra e invade as casas. Crianças estão cheias de micoses e minha casa está infestada de mosquitos”, denuncia.
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha informa que o esgoto é de responsabilidade da Cesan. 
“Porém, a solicitação da coluna será enviada ao coordenador da região, para que acompanhe o caso.’’




Drenagem
O supervisor de segurança Adriano Caetano da Silva, de Bandeirantes, Cariacica, quer saber quando obras de drenagem na rua Ibiraçu serão finalizadas, para que o asfalto possa ser recomposto.
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal informa que está realizando obra de recuperação que dá acesso ao bairro. 
“Depois será executada a complementação da drenagem da rua. Quanto ao asfalto, deve ser incluído na discussão do Orçamento Participativo, marcada para dia 26 às 19h na Escola José Leão Nunes, em Vale Esperança.’’



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>