CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Esse caso está encerrado” Ministro Olívio Dutra (Cidades), negando que será substituído pelo presidente Lula 
Governo prioriza mordomia Falta dinheiro para atender as áreas sociais, mas não para a mordomia de carros oficiais dos funcionários da Presidência da República. Após renovar sua frota de automóveis, por meio de aquisições, o Palácio do Planalto assinou contrato de um ano com a empresa Victory Aluguel de Veículos Ltda, no valor de R$ 3,2 milhões, suficientes para sustentar quase 65.000 famílias por meio do programa Fome Zero. O contrato foi assinado pela Casa Civil. 
Tem boi na linha O senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG) anuncia emenda de sua autoria, no valor de R$ 20 milhões, para duplicar cinco quilômetros da BR-040. O problema é que o trecho da estrada a ser beneficiada terminaria na porta da fazenda do senador, em Barreiro. O trecho mais perigoso fica dez quilômetros adiante. 
A “peneira” da OAB A OAB analisou, em 2003, os projetos pedagógicos de 146 instituições que solicitaram autorização para criação de curso de Direito. Aprovou só 14. Entre 2001 e 2003, a OAB apoiou a criação de apenas 19 cursos. Já o Conselho Nacional de Educação, do MEC, autorizou 222. Um escândalo. 
Diplomas a granel A farra de criação de cursos de direito a granel começou na época de FHC e continuou no governo Lula. Atualmente, existem 733 cursos de Direito no País. Só para comparar: nos Estados Unidos, não chegam a 200. 
Vão ter que engolir Aviso do ministro Cristovam Buarque (Educação) aos amigos que temiam sua inscrição em curso da Universidade de Notre Dame, a partir de abril, prevendo sua demissão do cargo: “não pretendo sair do Brasil antes de 2011, quando termina o meu mandato de senador”. 
Primazia do rancor O antropólogo Roberto Da- Matta, professor emérito da Universidade de Notre Dame, ficou orgulhoso com a homenagem ao nosso desenvolvimento político, premiando FHC e Lula. Mas lamenta que a universidade brasileira, “corroída pela ideologia do rancor”, jamais faria algo semelhante. 
De moeda em moeda Quem nunca pediu recibo de pedágio deve fazê-lo: concessionárias alegam “movimento baixo” para aumentar a tarifa. Sem recibo não há registro e contabilidade exata. Com ele tem-se direito a reboque e mecânico de graça. 
Boca livre A empresa de consultoria Syspub, de Curitiba (PR), criou um software gratuito de gestão de recursos no fornecimento de alimentação com produtos regionais a creches, hospitais, asilos, escolas e restaurantes públicos. Roda em Windows e Linux. Veja no site www.syspub.com.br/sga. 
Talento, tá muito lento O governo poderia ter aproveitado a crise na Parmalat para comprar rápido e a bom preço estoques de leite no País afora e passar para o Fome Zero. Mas, se depender da nossa burocracia, a vaca vai pingando pro brejo. 
Urticária localizada Em conversa com o ex-governador Esperidião Amin (SC), o senador Arthur Virgílio revelou certa vez ter “urticária” do ex-prefeito Paulo Maluf, tal a sua aversão ao correligionário do catarinense. Amin pegou sua mão: “Quero ver se você tem urticária também pelos correligionários de Maluf”. Arthur descartou: “Minha urticária é localizada, só aparece em São Paulo”. 
Pianista O deputado José Borba (PR), favorito para substituir Eunício Oliveira (CE) na liderança do PMDB, é sempre lembrado por um flagrante histórico, ao “tocar piano” numa votação na Câmara, em lugar de um colega. 
Aqui pra nós Perguntinha que não quer calar: quem pagou os jatinhos que levaram ao Maranhão, dias atrás, os interlocutores do senador José Sarney para uma conversa sobre reforma ministerial? 
Encrenca é apelido Conhecido como “Benedita do Porto”, o diretor da Cia Docas de São Paulo também é da comissão de ética (sic) do PT e está afogado em fitas gravadas por um advogado achacado em R$ 500 mil. Mexer com ele está difícil, mas o Ministério dos Transportes investiga seu parceiro no esquema. 
Coisa de doido Só macaco maluco mete a mão na cumbuca de conhecido prefeito, que tem 4 mil táxis em sociedade de gaveta, funcionando longe do centro da cidade, e cobrando R$ 100 de diária dos motoristas. A filha ganhou do sócio uma BMW no casamento. O sócio do prefeito teve o filho assassinado. Dá CPI. 
No muro Os sites do PT e dos partidos da oposição simplesmente ignoram a polêmica da semana – o caso do “fichamento” dos americanos. Nem nos sites do partido há qualquer referência ao assunto. Velho remédio O Itamaraty já sabe o que dizer a Colin Powell sobre o “fichamento” dos americanos. Como não temos equipamentos e como a tinta incomoda, a solução é, de novo, o princípio da reciprocidade: uma mão lava a outra. 
Sabe do que mais? Se os americanos não querem vir, que venham os franceses, os italianos, os japoneses, os húngaros, os alemães, os árabes, os finlandeses. Vêm?  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>