Ameaça de bomba pára BR-262
<b> Policiais receberam denúncia e fecharam a rodovia para
desativar a suposta bomba. O material não era explosivo </b><br>
 <br>
Uma ameaça de bomba no viaduto Vera Cruz, no bairro Canaã, em Viana, levou a polícia a interditar a BR-262 nos dois sentidos por 25 minutos e causou um engarrafamento de cinco quilômetros, na manhã de ontem.
Dezenas de moradores e motoristas que passavam no local pararam para ver a operação do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar, que durou duas horas, das 7h45 às 9h45.
A denúncia foi feita ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) às 7h15. Policiais do 7º Batalhão (Cariacica) foram ao viaduto e confirmaram que havia uma possível bomba no local. A informação é de que ela teria cinco bananas de dinamite e estaria debaixo do viaduto.
Meia hora depois, uma equipe do BME formada por 15 policiais, entre eles, dois da equipe antibomba, chegaram ao local.
O major Alexandre Ramalho, que comandou a operação, disse que não se tratou de uma bomba, e sim, de um protótipo, mas que não continha nenhum tipo de explosivo. De acordo com o major, tudo não passou de uma brincadeira de mau-gosto.
O material foi encontrado no meio das vigas do viaduto. A suposta bomba era composta por cinco pedaços de madeira (de cabo de vassoura), que imitavam dinamites, interligados por fios e presos por papelão; além de uma bateria e um cronômetro digital de relógio, que estava piscando e marcava 3 minutos e 16 segundos. O relógio não funcionava.
Para desativar o equipamento, os policiais usaram um canhão de água com alta pressão, denominado canhão disruptor. Um jato d’água foi disparado contra a falsa bomba para o material e as partes conectadas se romperem.
“Quem fez isso tem noção do poder que uma bomba com fios e baterias pode ter. É comum recebermos esse tipo de trote, mas não é comum encontrar material parecido com bomba. Esse agora é muito parecido e causa pânico e medo à sociedade”, explicou o major Ramalho.
Segundo ele, se o material encontrado debaixo do viaduto fosse um explosivo, teria condições de danificar um carro que passasse no local, mas não seria suficiente para causar danos à estrutura do viaduto.
Durante a operação do BME, o trânsito ficou congestionado e só foi liberado às 9h50 pela Polícia Rodoviária Federal (PRF). O major Ramalho informou que nenhum explosivo foi desarmado pelo batalhão neste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>