PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
O PSF nos municípios
Entre os assuntos que a Associação dos Municípios do Estado (Amunes) discute hoje com prefeitos - mais de 50 confirmaram presença - está a exigência de concurso público para o pessoal do PSF - Programa da Saúde da Família.
Alguns alegam temor de que o programa venha a ser extinto no futuro, sobrando então os concursados. Porém, há o outro lado, como lembra o ex-prefeito de Cariacica Aloizio Santos, um dos primeiros a implantar o PSF.
O PSF é discutido pelos profissionais da área médica desde 1947, implantado com sucesso em Cuba, e tido como estratégico para reverter o modelo só curativo, que vende remédios, em vez de valorizar a prevenção. 
 Profissionais da área avaliam que o problema maior do PSF hoje são gerentes sem sensibilidade social que ocupam cargos comissionados.


A tradição
Quem entende de eleição no Tribunal de Justiça garante que, em que pesem rumores de candidatura dissidente, prevalecerá a tradição e, em primeiro de dezembro, o desembargador Maurílio Almeida Abreu será eleito sucessor de Adalto Dias Tristão na presidência.
Outro nome certo é do desembargador Manoel Rabello para corregedor. Dúvida só sobre o vice-presidente, que depende de entendimentos internos.



 Reviravolta
Confirmada a reviravolta anunciada em Cachoeiro. O vice-prefeito Atílio Travaglia se desligou do PMN, assim que a presidência municipal do partido foi entregue ao jornalista Jackson Rangel, adversário do prefeito Roberto Valadão (PMDB).
Outra decisão do vice foi abrir mão de sua intenção de disputar a Assembléia Legislativa, em 2006, para apoiar a candidatura a deputado de Glauber Valadão, que é filho do prefeito.


Na frigideira
Já tem cozinheiro capixaba interessado no prato “Lula na frigideira”, lançado por um restaurante paulista, o Mosaic, e que faz sucesso, principalmente entre políticos visitantes.
É feito com alho torrado, cogumelo, sakê, shoyu e lula fatiada em rodelas, mais aspargos. Dizem que é de deixar radicais com água na boca.


Na fita
A deputada estadual Luzia Toledo (PP) encaminha projeto em que propõe informe publicitário nas salas de cinema e telões, antes de shows, sobre os malefícios de bebidas e drogas ilícitas.
“Os jovens de hoje estão se drogando e bebendo cada vez mais, em todas as classes sociais”, observa. Ressalta que o maior consumo é observado em festas e locais de diversão, como danceterias.


Mães de Guriri
Cansadas de esperar por providências das autoridades, um grupo de mães de alunos das escolas de Guriri, em São Mateus, vai hoje ao Ministério Público solicitar providências.
Reclamam que as escolas estão abandonadas, a merenda é ruim e alunos, às vezes, têm que estudar em garagens. Querem também saber o que é feito com o dinheiro dos royalties de petróleo arrecadado pelo município.  


GaleriA
+ Se o controle de ponto da Assembléia Legislativa funcionar mesmo, muitos servidores vão ter que justificar o “enforcamento” da última sexta-feira.
+ Na dança das legendas, a deputada Janete de Sá (PSB) descarta que vá trocar a legenda socialista pelo PDT.
+ Já o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) deve ir para o PFL ou PTB, na acomodação das cadeiras.
+ “Filiação Partidária” é o tema do Fórum Político Evangélico de Vitória, que se reúne nesta manhã na Igreja Missionária Shalon, Ilha de Santa Maria. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>