Mais um professor na Justiça
<b> Acusado de abusar sexualmente de três crianças na Praia da Costa, ele será interrogado no mês que vem </b><br>
 <br>
Mais um professor de Educação Física, acusado de abusar sexualmente de três meninos, vai se sentar no banco dos réus. O professor, que dá aulas na Praia da Costa, Vila Velha, vai ser interrogado pela Justiça no mês que vem.
Ele foi indiciado em março pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) por abuso sexual, mas está solto e por isso o nem dele não está sendo publicado.
Na segunda-feira passada, o professor Waldir Manoel Francisco dos Santos, 45 anos, foi preso pelo mesmo motivo.
O professor que atua na Praia da Costa vai prestar declarações à juíza Ilacéia Novaes, da 5ª Vara Criminal de Vila Velha, no dia 28 de junho, às 14 horas, no fórum do município, na Prainha. O interrogatório foi marcado no dia 12 do mês passado.
A delegada da DPCA, Maria Aparecida Rasselli Sfalsine, tomou conhecimento do caso depois de denúncias feitas pelas mães das crianças que teriam sido vítimas do professor. A acusação foi confirmada pelos menores, em depoimento.
Segundo relatos de uma das crianças à mãe, o acusado teria pedido que os meninos abaixassem os calções e teria passado um creme no órgão genital de um deles, alegando que a fimose iria melhorar. Depois disso, o professor teria abraçado um menino de 10 anos e dito que ele era seu ídolo.
O fato teria ocorrido em outubro do ano passado. As vítimas seriam dois meninos de 10 anos e um de 12 anos. Conforme a mãe de uma das vítimas, o professor teria abordado os meninos por volta das 16 horas, quando andavam de bicicleta no calçadão da Praia da Costa. Ele teria convidado os garotos para ir até seu apartamento, com a desculpa de assistir a um filme. 
Como já era noite, por volta das 19 horas, e os meninos não chegavam em casa, a mãe de um deles resolveu sair para procurá-los. Ela viu os meninos com o acusado na praia.
Percebendo que o filho estava estranho, a mãe se aproximou dele para conversar.  A criança disse, então, que queria operar a fimose por orientação do professor.
Já o professor Waldir dos Santos é acusado de molestar cinco menores, com idades entre 8 e 11 anos, quando dava aulas no Centro Educacional Arnuplho Vieira, em Cobilândia, Vila Velha, entre 2002 e 2003. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>