Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
 <br>
Porcos perto do terminal
AA funcionária pública Maria Neares Carvalho, de Santo André, Cariacica, reclama do estado lastimável em que se encontra o entorno do Terminal de Campo Grande. 
Segundo ela, do lado de fora do terminal o que se vê é um lixão a céu aberto. 
“Há todo tipo de lixo, um paraíso para porcos que por ali transitam. Depois que se passa pelo lixo, é preciso subir uma escadaria suja e quebrada para chegar ao bairro.’’
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que uma equipe vai verificar e programar possíveis ações. 
Diretor de Limpeza Pública, Djalma Dias esclarece que outra equipe realizará todos os serviços necessários da sua área.
Quanto ao recolhimento dos porcos, o chefe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) do município, Paulo Cornachini, explica que existe um projeto para recolhimento de animais de médio e grande portes. 
“Ainda este ano, a Secretaria de Obras construirá um abrigo na própria área de CCZ, em Campo Belo.
Os animais recolhidos ficarão lá por sete dias. Caso os donos não os procurem, serão doados a entidades filantrópicas ou leiloados.”
Mais informações através dos telefones 3200-2822, ramal 108 (Obras), 3343-0346 e 3343-0502 (Serviços Urbanos) e 3336-7001 (Zoonoses).


Ponto
O comerciante Manoel Ferrari Neto, morador da Glória, em Vila Velha, reclama que os ônibus da viação Alvorada que fazem a linha Guarapari/Vitória não estão parando nos pontos do bairro.
“Só quando tem passageiro dentro dos carros é que eles param”, protesta. 
A viação Alvorada informa que os motoristas recebem orientação para parar em todos os pontos de embarque e desembarque.
Caso isso ocorra novamente, pede que o reclamante anote o dia e o horário e ligue para os telefones 3222-0318 ou 3223-2718. 


Lixo
Morador de Itapoã, Vila Velha, Edivaldo Machado Lima reclama de acúmulo de lixo na avenida São Paulo. 
“Isso ocorre desde que a prefeitura adotou como lixeira um lote próximo aos edifícios Martinelli, Casagrande e Realce. Apesar dos diversos apelos, órgãos competentes nada fizeram.”
A Coordenadoria de Obras informa que a empreiteira contratada pela PMVV está com uma obra nas proximidades da via e vem utilizando o lote para depositar entulho. 
“Posteriormente, o material retornará à obra como aterro. A sobra será retirada.’’


Idosos
A aposentada Virgínia Matias, de Feu Rosa, Serra, solicita à Ceturb reforço na fiscalização do Transcol para impedir que bancos destinados a idosos sejam ocupados por passageiros comuns.
A Ceturb informa que, com a implantação da bilhetagem eletrônica, acesso a todo o veículo será possível. 
“Em 2003, o número de assentos dianteiros aumentou de três para cinco e sete, mas é necessária colaboração dos usuários no sentido de deixá-los para idosos, gestantes e portadores de deficiência física.’’ 


Mosquitos
A auxiliar administrativo Sheila Casagrande, do Alecrim, Vila Velha, denuncia infestação de dengue no bairro.
“Minha família adoeceu e nem assim a prefeitura toma providência.’’ 
A Coordenação do Procim informa que a equipe tem cumprido à risca os dias e horários específicos para uso do carro fumacê.
“Passa a cada 14 dias. Além do fumacê, a PMVV tem 234 agentes no combate à dengue, indo às residências. O Procim trabalha com 89 pessoas.’’


Erro
O microempresário Alexandre Serrano, do Bairro de Lourdes, Vitória, reclama da Vivo.
“Em janeiro recebi uma conta, contestei, a operadora admitiu o erro mas não enviou nova fatura. Em maio, os cinco aparelhos do meu plano-empresa foram bloqueados.’’ 
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e a dificuldade foi resolvida. 


Bolsa
A universitária Cinara Caetano, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da UVV, onde cursa Gastronomia.
“Logo após a matrícula, me inscrevi para a Bolsa de Estudos e fui informada de que o benefício não é extensivo aos alunos do primeiro período. Estou desempregada e com dificuldades para pagar a faculdade.”
A UVV informa que a aluna poderá solicitar uma bolsa de estudos ao Programa Nossa Bolsa, do governo do Estado, através da Secretaria de Ciência e Tecnologia. 
A UVV faz parte do programa e disponibilizou para o segundo semestre (2006/2) bolsas para alunos que já estão estudando. 
Esclarece ainda que, para ter acesso ao benefício, o candidato deve ser proveniente de escola pública e ter renda de até cinco salários. 


Vazamento
A aposentada Maria das Graças Carneiro da Vitória, de Joana D’Arc, Vitória, reclama de uma rede da Cesan danificada na avenida Serafim Derenzi. 
A Cesan informa que fez os serviços de reparo na rede da Serafim Derenzi no último dia 1º.


Abelhas
A artesã Sandra Nunes, de Coqueiral de Viana, em Cariacica, denuncia invasão de abelhas em seu quintal. 
“Há dois anos problema semelhante ocorreu, causando a morte de três cachorros e deixando meu pai hospitalizado por dois dias. Não sei de onde as abelhas vêm. Já entrei em contato com a prefeitura, mas nada foi feito.”
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Cornachini, informa que não está sob responsabilidade do CCZ a realização desse serviço. 
Orienta a moradora a entrar em contato com o Corpo de Bombeiros.


Ratos
A fotógrafa Andressa Mian, de Jucutuquara, Vitória, denuncia que a rua João Galerani está infestada de ratos. “Os ratos entram pelos canos de esgoto e invadem as residências”. 
A Prefeitura de Vitória informa que uma equipe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) irá fazer avaliação e agendar desratização da rua João Galerani. 


Detran
O executivo de negócios Marcelo Lopes, do centro da Serra, reclama do Detran.
“Em 2004 recebi uma multa, não concordei e entrei com recurso, mas para renovar meu IPVA tive de pagar a multa. Este ano, ao procurar o órgão para renovar minha carteira, fui informado de que terei de fazer um curso de reciclagem e ficar sem dirigir por 30 dias.
Trabalho dirigindo, não posso ficar todo esse tempo parado”, apela. 
O Detran informa que o contribuinte foi notificado por agente da PMS por utilizar veículo para exibir manobra perigosa, multa gravíssima que acarreta suspensão direta da Habilitação. 
“Nesse caso, a suspensão é de um mês, além do curso obrigatório de reciclagem de motoristas infratores. Portanto, ele precisa cumprir a penalidade para voltar a dirigir.’’


INSS
O aposentado Mauro Severo da Cunha, de Morada de Laranjeiras, Serra, quer saber quando o INSS irá julgar o seu pedido de aposentadoria por tempo de serviço.
“Ganhei o direito na Justiça, mas o órgão acatou em parte a decisão, só averbou o tempo e não fez as correções referente a juros retroativos.”
O INSS informa que o processo do segurado foi encaminhado à 24ª Junta de Recursos da Previdência Social em 25 de maio último. 
“Os conselheiros relatores irão analisá-lo no menor prazo possível. A Junta de Recursos da Previdência é outro órgão ligado ao Ministério da Previdência, ou seja, não é subordinado, por isso não temos como avaliar o prazo.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>