Taxista sai do carro em chamas  
<b> Um casal de assaltantes ateou fogo no carro do taxista e o obrigou a ficar no veículo após saber que ele não tinha dinheiro   </b><br>
 <br>
Otaxista Paulo Sérgio Scapin, 24 anos, escapou da morte na madrugada de ontem ao conseguir sair de seu carro em chamas. Um casal de bandidos ateou fogo no veículo, com Paulo dentro, após descobrir que ele não tinha dinheiro. A ação foi em Nova Rosa da Penha, em Cariacica. Paulo sofreu queimaduras de segundo grau no braço, no pescoço e em partes do rosto. Ele foi socorrido e levado para o Pronto-Socorro de Itacibá. Depois de medicado, foi liberado e passa bem. O táxi – o Verona branco, quatro portas, placa MQR-1372 – foi totalmente destruído no incêndio. O assalto ocorreu às 3 horas. Segundo a namorada do taxista, N., que não quis se identificar por questão de segurança, Paulo tinha uma corrida marcada para a madrugada e saiu de casa mais cedo para abastecer o carro. “Na entrada de Mucuri, parei no trevo e quando fui arrancar, o casal abriu a porta de trás e entrou no táxi pedindo uma corrida”, contou Paulo. O taxista alegou que não poderia fazer a corrida porque estava sem gás. O homem teria respondido: “Mas essa corrida você vai fazer porque é um assalto”. Nesse momento, Paulo viu um revólver 38 e uma sacola nas mãos do bandido, que pediu para ele seguir em direção ao bairro Bubu. O casal obrigou o taxista a seguir para Nova Rosa da Penha e subir uma ladeira de acesso ao bairro Porto Belo I, em Cariacica. No meio da ladeira, o homem mandou que o taxista parasse. Dentro da sacola havia uma garrafa com álcool que foi derramada pelos bandidos no banco do carona. De acordo com N., o casal saiu do carro mandando que ele ficasse dentro do veículo e jogou um isqueiro pela janela. “De repente, o fogo começou a subir. Ainda fiquei uns cinco minutos desviando das chamas, que começaram a pegar no meu braço’’, contou. Segundo N., a porta do motorista emperrou e Paulo teve dificuldade para sair. Depois que os bandidos se afastaram, ele saiu do veículo e foi a um orelhão pedir ajuda. Os bandidos não levaram o dinheiro que estava no bolso do taxista, mas fugiram com seu celular. A ocorrência não foi registrada na Polícia Civil nem na Polícia Rodoviária Federal. O dono do carro, conhecido apenas como Raul, não foi localizado. “O pior é que o carro não tinha sido totalmente pago, faltavam ainda algumas prestações”, disse Paulo. 
“Fiquei cinco minutos no carro” 
“Eu estava indo abastecer o carro quando parei no trevo de Mucuri. No momento em que fui arrancar um casal abriu a porta do veículo e entrou pedindo uma corrida. Eu disse que não podia atender porque estava sem gás e então o homem disse: ‘- mas essa corrida você vai fazer porque é um assalto’. Ele mandou eu ir em direção a Bubu, mas quando disse que não tinha dinheiro ele falou. ‘Ah! Não tem dinheiro? Então vamos passear’. Na ladeira (de acesso ao bairro Porto Belo I, em Cariacica) eles mandaram eu parar o carro. Jogaram gasolina no banco do carona e acenderam um isqueiro. Mandaram eu não sair do carro e o fogo subiu. Ainda fiquei uns cinco minutos dentro do veículo desviando das chamas, que já estavam pegando no meu braço. Depois que eles foram embora, eu saí e corri até um orelhão em Nova Rosa da Penha para pedir ajuda. Graças a Deus eu estou bem, mas se soubesse que eles iam colocar fogo teria jogado o carro na ponte. Era dali que eu tirava o meu dinheiro. Agora não quero mais ser taxista, não dá para trabalhar assim, sem segurança. Vou pensar ainda no que vou fazer, mas taxista saiu da lista.” Depoimento do taxista Paulo Sérgio Scapin, 24 anos, que teve o carro incendiado na madrugada de ontem, em Cariacica.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>