Motorista de ônibus é executado com 4 tiros
<b> Luiz Antônio da Silva foi morto por motoqueiros
após assistir a uma partida de futebol em Vitória </b><br>
 <br>
O motorista de ônibus Luiz Antônio Rodrigues da Silva, 31 anos, foi assassinado com quatro tiros na cabeça e uma pedrada, que esmagou o crânio dele, na noite de domingo, no bairro Maria Ortiz, em Vitória. A família acredita que ele tenha sido morto por engano porque se parecia com um traficante da região.
Luiz Antônio havia acabado de assistir à final de um campeonato de futebol disputados entre times de bairros da região, que aconteceu no campo do Ouro Preto. Ele estava na frente de um bar, na rua Professora Laurentina Silva Carneiro, quando foi atingido pelas costas por bandidos em duas motos.
O motorista estava a poucos metros da casa do irmão, que foi chamado por vizinhos para socorrê-lo, mas não houve tempo porque Luiz Antônio morreu na hora.
O crime ocorreu às 21 horas, duas horas após o término dos jogos. No campo, ocorria a final do campeonato e quatro times – Ouro Preto, Jabour, Unidos e Industrial – jogaram durante toda a tarde do domingo. 
Luiz Antônio, que era funcionário da Viação Tabuazeiro, estava assistindo aos jogos com o irmão, que foi embora logo após o término. O motorista ficou na redondeza, tomando cerveja num bar. 
Testemunhas disseram que ele já estava indo embora quando foi assassinado. Contaram também que os atiradores chegaram em duas motos, deram quatro tiros e, depois que Luiz Antônio caiu, ainda jogaram uma pedra na nuca dele, o que causou esmagamento de crânio. Ninguém soube dizer quantos criminosos eram.
“Eu já estava saindo para chamá-lo para voltar para casa, mas antes disso ele foi morto. Ninguém nos contou como ocorreu o crime. Ninguém fala nada nessas horas”, disse o irmão do motorista, que não será identificado por questão de segurança.
Dezenas de pessoas estavam na rua, mas ninguém contou como ocorreu o crime. “Eu estava dentro de casa. Só ouvi os tiros e quando fui ver o homem já estava morto”, disse uma dona-de-casa, moradora da mesma rua onde aconteceu o assassinato.
Familiares estiveram na manhã de ontem no Departamento Médico Legal (DML) para liberar o corpo. Inconformada e bastante abalada, a mulher do motorista, uma recepcionista de 30 anos, não parava de chorar. Ela contou que teve que levar a filha de 8 anos ao médico, pois a menina teve uma crise nervosa ao saber da morte do pai.

“Nunca fez mal a ninguém”

“Ele era um bom pai, um bom marido. Ainda no sábado, ele trocou as nossas alianças porque completamos 13 anos de casamento. Temos uma filhinha de 8 anos que é apaixonada pelo pai. O que eu vou fazer com ela agora? Ela disse uma vez que, se o pai morresse, ela também morreria.
Ele fazia todos os gostos da filha. Na sexta-feira, comprou um celular para ela. Quando minha menina soube da morte do pai teve uma crise de nervos e ficou com os dedinhos durinhos. Tive que levá-la ao médico e ela tomou uma injeção. Minha filha teve que ser dopada. Ele era trabalhador. Por que fizeram isso com meu marido? (choro) Ele nunca fez mal a ninguém.
Eu e meu marido estávamos com muitos planos, estávamos construindo o terceiro andar da nossa casa. Vou terminar a casa e vai ser tudo do jeito que ele queria, não vou mudar nada”.
Depoimento da mulher do motorista assassinado Luiz Antônio Rodrigues da Silva, que não quis se identificar.

Assassinado por engano
Familiares do motorista Luiz Antônio Rodrigues da Silva, 31 anos – assassinado na noite de domingo em Vitória – acreditam que ele tenha sido morto por engano.
Em depoimento ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, na ocasião da liberação do corpo, os parentes disseram que Luiz Antônio tinha as mesmas características físicas de um traficante que atua no bairro Maria Ortiz, o mesmo onde foi morto.
A semelhança era tanta que até a mulher do motorista já teria se confundido, segundo seu depoimento à polícia. De costas, Luiz Antônio seria muito parecido com o traficante que, além de perigoso, seria temido na região. O nome do criminoso não foi divulgado.
“Meu marido só pode ter sido morto por engano. Ele não tinha dívidas, não tinha problemas com ninguém, não estava sendo ameaçado. Era uma pessoa tranqüila, um homem trabalhador”, disse a mulher, uma recepcionista de 30 anos.
Ela contou que o marido morava há muito tempo na região e tinha muitos amigos. Nunca havia sofrido nenhum atentado, segundo ela. Nem a mulher e nem os demais familiares do motorista assassinado tinham nomes de suspeitos para o crime.
As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vitória (DCCV-V), porém, até a tarde de ontem, ninguém havia sido preso. O delegado que responde interinamente pela delegacia, Orly José Fraga Filho, disse que vai intimar a família para depor, logo após o sepultamento, que aconteceu ontem à tarde.
“Ainda não temos suspeitos e nem uma motivação certa. Toda hipótese será investigada e vamos ouvir a família”, disse o delegado.  
Equipes da Polícia Civil foram para as rua na tarde de ontem, em busca de informações sobre a motivação e a identidade do suposto traficante que se parece fisicamente com a vítima. No entanto, mais detalhes sobre as investigações não foram passados para não atrapalhar a apuração do caso.  

Era um bom funcionário
Apontado como bom funcionário, o motorista Luiz Antônio Rodrigues da Silva, que foi morto em Maria Ortiz, Vitória, trabalhava na Viação Tabuazeiro há 10 meses. Segundo colegas de trabalho, ele não se envolvia em confusões e discussões.
Seu chefe imediato, o encarregado de transporte Josete Monjardim Barcelos, disse que nunca enfrentou nenhum transtorno com Luiz Antônio, que dirigia um microônibus da linha 104 (Santos Dumont – Bela Vista).
A Viação Tabuazeiro deixou um ônibus à disposição da família para levar parentes e amigos de Luiz Antônio ao cemitério Jardim da Paz, na Serra, onde ocorreu o sepultamento. O corpo foi velado na 2ª Igreja Batista de Goiabeiras e o enterro aconteceu às 17 horas de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>