Clínica de fisioterapia é assaltada
<b> Um bandido armado invadiu
a Cerf Fisioterapia, em Bento
Ferreira, saqueou pacientes
e médicos e fugiu de bicicleta </b><br>
 <br>
Um bandido armado com um revólver invadiu a clínica Cerf Fisioterapia, localizada na rua Henrique Rosseti, em Bento Ferreira, Vitória, e saqueou pacientes e médicos, na manhã de ontem.
Os pacientes, entre eles dois idosos, entraram em pânico com a ação do criminoso, que ameaçou a todos.
O ladrão fugiu de bicicleta, levando R$ 280,00, dois celulares e um cordão.
Segundo testemunhas, o criminoso estava mal vestido e sujo. A Polícia Militar fez buscas pelo bairro, mas até a noite de ontem nenhum suspeito tinha sido preso.
De acordo com informações das vítimas, o assalto aconteceu por volta das 6h30. O bandido aproveitou o momento em que uma fisioterapeuta abria a clínica, na companhia de um paciente, para entrar no local. Nesse momento, um médico também chegou.
O paciente já se preparava para iniciar sua fisioterapia quando o bandido anunciou o assalto e exigiu dinheiro.
Minutos depois, uma dona-de-casa, de 54 anos, chegou com a mãe, de 71, que ia fazer fisioterapia, e as duas também foram rendidas.
O bandido abriu a porta da recepção e mandou que elas entrassem. O médico ainda fez um sinal com as mãos para que a aposentada voltasse, mas ela entendeu que ele a estava chamando para a consulta.
Os dois aposentados, o médico e a fisioterapeuta foram obrigados a permanecer em uma das salas. A dona-de-casa ficou na recepção e teve que entregar a bolsa. Ela conseguiu jogar a chave do carro embaixo de uma mesa, para que seu veículo não fosse roubado.
O bandido revirou a bolsa dela e pegou R$ 30,00 e o celular.
Nesse momento, outro médico chegou para trabalhar. O bandido o puxou para dentro da clínica e mandou que ele entregasse todo o dinheiro que tinha.
Após saquear as vítimas, o assaltante fugiu sem deixar pistas.

“Me deu um branco”

“Levei a minha mãe para fazer fisioterapia e quando chegamos nem desconfiamos que tinha um bandido lá dentro. Minha mãe viu o médico acenando para ela, mas achou que ele a estava chamando para entrar na sala. Na verdade, ele estava fazendo um sinal para a gente sair de lá.
Ela acabou entrando e eu fiquei na recepção sozinha com o bandido. Ele ficava andando de um lado para o outro, gritando que queria dinheiro, ameaçando todo mundo. Fiquei em pânico.
Me deu uma tremedeira. Fiquei tão nervosa que me deu um branco. Nem sei dizer como era o bandido. Nunca tinha sido assaltada, foi a primeira vez.”
Depoimento da dona-de-casa, de 55 anos, que foi rendida com a mãe 
dentro da Cerf Fisioterapia, em Bento Ferreira, Vitória.

Região tem duas radiopatrulhas

Duas radiopatrulhas faziam a ronda na região de Bento Ferreira, em Vitória, no momento em que a clínica Cerf Fisioterapia foi assaltada, na manhã de ontem.
Esse é o número de carros que fazem o patrulhamento noturno da região, que abrange também Praia do Suá e Ilha de Santa Maria, de acordo com o capitão Jefferson Carlos Morais, da 3ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória).
Segundo o capitão, os policiais trabalham em dois turnos. A partir das 7 horas, uma dupla faz a ciclopatrulha (em bicicletas) e dois homens rondam a região a pé. Uma radiopatrulha também circula pelas imediações.
Mas durante a noite até as 7 horas, apenas dois veículos são responsáveis pelo patrulhamento em Bento Ferreira, Praia do Suá e Ilha de Santa Maria.
“Costumam acontecer pequenos furtos na região, praticados por assaltantes em bicicletas. Geralmente eles roubam aparelhos de som de carros, dinheiro e mercadorias, principalmente de padarias e farmácias”, disse o capitão.
De acordo com ele, se for registrado aumento no número de ocorrências na região, o efetivo de outros bairros poderá ser deslocado para reforçar a segurança na região. Mas, por enquanto, não haverá mudanças.
Moradores de Bento Ferreira disseram para a reportagem de A Tribuna que é comum verem pessoas circulando de bicicleta pelo bairro em atitude suspeita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>