Novidade fotográfica de 6 megapixels
<b> Nova Cyber-shot da Sony
é a primeira do mundo a
oferecer estabilidade e
alta sensibilidade à luz </b><br>
 <br>
Mais uma integrante da família Cyber-shot da Sony foi anunciada. A DSC-T9 é o primeiro equipamento nesta categoria a oferecer ao mesmo tempo estabilização de imagem óptica Super Steady Shot e alta sensibilidade à luz.
Com a nova tecnologia, o novo produto DSC-T9, de 6 megapixels, assegura mais detalhes de imagem com significativa redução de borrões e granulação, quando comparadas com as câmeras convencionais.
A estabilização da imagem óptica reduz as manchas do movimento da mão, enquanto a alta sensibilidade à luz ajuda a atenuar os borrões resultantes de pouca iluminação. O efeito final consiste em imagens mais expressivas e melhor focalizadas, bem próximas à forma como o usuário as vê, imitando assim a visão humana. 
“Nossa Série T estabelece os parâmetros para câmeras finas em todo o mundo com seu estilo requintado e refinada qualidade de imagem. Incorporamos tecnologias avançadas de imagens que garantem obter imagem com alta qualidade, mesmo em condições de iluminação desfavoráveis, tais como casas noturnas e restaurantes”, afirma a gerente de marketing de câmeras digitais da Sony Brasil, Ana Peretti.
A nova câmera digital vem equipada com um sistema de deslocamento de lentes recém-desenvolvido pela Sony, com dois sensores Gyro que detectam o movimento da mão e automaticamente calculam a compensação necessária para proporcionar uma imagem clara e nítida. 
A alta sensibilidade à luz do novo modelo (até ISO 640) também permite capturar imagens mais definidas com a luz disponível, oferecendo a opção de não usar flash, o que por vezes cria um brilho indesejado ou realce carregado.
Assim, as imagens produzidas pela T9 transmitem melhor e em mais detalhes a atmosfera do objeto, mesmo que superfícies reflexivas, tais como vidro e espelhos, estejam presentes nas fotos. 
Com uma estrutura de 2,5 centímetros de largura, este modelo compacto e potente conta com a nova tela Clear Photo Plus LCD e a função de exibição de slides da Sony.
Através desta tela LCD de 2,5 polegadas é possível conferir a nitidez impressionante e a melhora significativa da reprodução da cor em comparação com os modelos anteriores. Trata-se da tela perfeita para exibir suas fotos como uma seqüência de slides que a câmera cria tudo isso sem ter de usar um computador.
Pode-se ainda escolher até quatro temas, tais como “Stylish” e “Active”, para reproduzir suas imagens completas e com transições dinâmicas, coreografadas segundo sua escolha de clipes musicais. Dependendo da configuração do computador, também é possível carregar sua seleção de músicas utilizando o software fornecido. 
A Cyber-shot DSC-T9 tem lentes de zoom óptico 3x Vario-Tessar, da Carl Zeiss, gravação em MPEG e 58 MB de memória interna para armazenagem. Outro destaque é a facilidade de transferência para um cartão de mídia opcional Memory Stick Duo ou Memory Stick PRO Duo, já disponíveis em capacidades de até dois gigabytes. 
Assim como as outras câmeras da série T, basta deslizar a tampa das lentes e a Cyber-shot está pronta para captar imagens em segundos. Sobre o consumo de energia do estabilizador óptico de imagens, o sistema de gerenciamento de força Real Imaging Processor da Sony ajuda este modelo a atingir uma vida útil excepcional para a bateria, de até 240 fotos por carga. 
Com a função de exibição de slides da DSC-T9, compartilhar fotos diretamente na tela da câmera torna-se algo mais divertido. Basta conectar o equipamento diretamente ao televisor, interligando os cabos fornecidos. Se a idéia é imprimir suas imagens, o usuário deve conectar o modelo a uma impressora de fotos digitais instalada com comodidade em casa. 
O valor da máquina é de R$ 2.199,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>