PAINEL
<b> Dormindo... 
No final da semana, a pedido da Câmara Federal, a Polícia Militar do Distrito Federal estacionou uma viatura na entrada do prédio do deputado Roberto Jefferson (PTB) e três seguranças ficaram de prontidão num apartamento vizinho desocupado. </b><br>
 <br>
...no ponto 
Apesar do aparato para proteger o presidente do PTB, agora considerado um “arquivo vivo”, Roberto Jefferson saiu de madrugada e conseguiu visitar um amigo sem ser percebido.

Insistência pefelê
A bancada do PFL federal prestigia hoje seu candidato a presidente ou relator da CPI dos Correios: fará uma grande reunião em Salvador, terra de Cesar Borges.

Gato escaldado 
A oposição aceita fazer acordo com o governo na composição da CPI, mas vai tentar até o fim ficar com a relatoria. Acha que a experiência de José Mentor (PT-SP) mostrou nas investigações do Banestado como o posto pode ser útil para filtrar informações e amarrar a comissão.

Cara-pintada
Apesar de o número de bombeiros ainda ser maior que o de incendiários no PSDB, já circula entre deputados tucanos e-mail propondo uma campanha para levar a população às ruas contra a corrupção no governo Lula

Pedra no sapato
 As negociações entre oposição e governo para compor a dupla presidente/relator na CPI esbarram no nome de Delcídio Amaral (MS). Para os tucanos, o senador petista teria ligações muito estreitas nas estatais do governo.

Reforma possível
A base aliada em pé de guerra pela eclosão simultânea dos escândalos do mensalão e dos Correios só aceita se unir por um ponto, e que nada tem a ver com a reforma política: quer derrubar, enquanto é tempo, a verticalização das alianças. 

Comunicação falha
O site dos Correios ainda trazia, na sexta-feira à noite, os nomes de toda a diretoria afastada da empresa na última terça-feira. O do IRB (Instituto de Resseguros do Brasil) foi atualizado.

Concentrar 
Setores do governo miram no excesso de superávit primário para dar uma resposta consistente à crise. A tese dominante no Palácio do Planalto é que os recursos sejam investidos em poucos e vistosos programas.Oportunidade
Nessa linha, Tarso Genro (Educação) pode ser beneficiado pela mudança do vento. Lula disse a auxiliares que quer lançar o Fundeb nesta semana. Resta saber se o programa terá os recursos que o ministro espera.

Oportunidade
Nessa linha, Tarso Genro (Educação) pode ser beneficiado pela mudança do vento. Lula disse a auxiliares que quer lançar o Fundeb nesta semana. Resta saber se o programa terá os recursos que o ministro espera.

Votação fechada
O deputado estadual Salim Curiatti (PP) apresentou emenda à Constituição paulista acabando com o voto aberto em quatro situações, entre elas a escolha do presidente da Casa e a autorização para a manutenção da prisão de parlamentares detidos em flagrante.
Segundo a lei em vigor, se um deputado for preso em flagrante, a polícia só poderá mantê-lo detido com a autorização do plenário. A emenda é subscrita por nada menos que 32 deputados, a grande maioria da base governista na Casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>