Homem-aranha ataca prédios
<b> Bandidos escalaram dois
prédios em bairros nobres
e levaram mais de R$ 40 mil
em jóias de três apartamentos </b><br>
 <br>
Bandidos que escalam prédios para saquear apartamentos – tipo conhecido como homem-aranha – invadiram edifícios e roubaram mais de R$ 40 mil em jóias e dinheiro de três imóveis, em dois bairros nobres de Vitória, durante o feriadão da Independência.
Dois prédios foram invadidos no Barro Vermelho e na Praia de Santa Helena. Os bandidos também levaram equipamentos eletrônicos. As vítimas só perceberam a ação quando voltaram de viagens.
No edifício Danúbio Azul, em Barro Vermelho, os bandidos invadiram a cobertura e um apartamento no segundo andar. Na Praia de Santa Helena, no edifício Beatriz, os bandidos entraram pela báscula do banheiro, no terceiro andar.
A bancária aposentada, de 47 anos, que mora na cobertura do Danúbio Azul, chegou de viagem no domingo e percebeu que as portas do apartamento haviam sido arrombadas.
Ela acredita que os bandidos tenham escalado a parede externa do prédio, por um cabo de aço, para terem acesso aos apartamentos.
“O prédio tem alarme e não há forma deles entrarem aqui pela porta da frente, só pela área dos fundos. Devem ter subido pelas pilastras e entrado pela janela da área do segundo andar”, disse a aposentada.
Casada com um médico, ela contou que passou o feriado fora e ao chegar no domingo foi recebida por outro vizinho, também médico, que teve o imóvel invadido.
“Ele mora no segundo andar e estava do lado de fora para me contar sobre o roubo. Acho que entraram no apartamento dele antes. Depois, subiram até a caixa d’água, desceram pela área da cobertura, chegando à minha casa”, disse a bancária.
Os apartamentos foram revirados. “Não havia condições de entrar no closet porque eles colocaram tudo abaixo”, disse. De seu apartamento, os bandidos levaram cerca de R$ 10 mil em jóias e uma câmera filmadora.
Moradores do segundo andar, que tiveram a porta da frente arrombada, acham que o acesso foi por um cabo de aço, que fica na parte externa do prédio e que percorre os três andares do prédio.
Do apartamento do médico, do segundo andar, os bandidos levaram jóias e dinheiro. Os moradores disseram que vão tomar providências e aumentar a segurança no edifício.


Roubados R$ 30 mil de imóvel
Mais de R$ 30 mil em jóias foram roubados do apartamento de uma outra aposentada que foi vítima da ação de bandidos conhecidos como homem-aranha.
Ela mora no Edifício Beatriz, localizado na rua Almirante Soído, na Praia de Santa Helena, em Vitória, e, ao retornar para casa depois do feriadão da última semana, encontrou o apartamento completamente revirado. Os ladrões levaram todas as jóias dela e outros objetos.
De acordo com a vítima, que tem 57 anos, a família havia viajado para um sítio no município de Alegre, região Sul do Estado, na terça-feira passada e só retornou no domingo.
Ao chegar em casa, eles viram que os armários e gavetas estavam abertos e vários objetos haviam sido espalhados pelo chão. Segundo a aposentada, os criminosos entraram no apartamento do terceiro andar através da báscula do banheiro.
“Perguntei ao porteiro se ele tinha visto algo de errado e ele disse que não. Informou que até a noite de sábado tudo estava normal e que a janela estava fechada. Acredito que tenha entrado aqui durante a madrugada”, disse.
A aposentada lamentou o crime e disse que o interesse do ladrão era apenas as jóias. Isso porque nenhum eletrodoméstico foi roubado. “Fico chateada não pelo valor financeiro das peças, mas por elas serem de família. Se tivesse roubado outros objetos não estaria tão triste. São jóias antigas. Acho que não vou revê-las”, lamentou.
O arrombamento foi registrado pela vítima no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A polícia não tem suspeita sobre a autoria do crime e até a noite de ontem não havia recuperado nenhuma das jóias da aposentada.


“Não temos segurança em lugar nenhum”
“Nós não temos segurança em lugar nenhum. O prédio tem alarme e eu achei que estivesse protegida, mas olha o que aconteceu. Eles reviraram tudo. Estava a maior bagunça e ainda levaram as minhas jóias e da minha filha.
Vamos aumentar a segurança dentro do apartamento, já que não tem outro jeito. O pior é que agora ficamos preocupados, uma vez que os bandidos já tiveram acesso ao apartamento”.
Depoimento da bancária
aposentada de 47 anos, 
que teve o apartamento 
invadido, no Barro 
Vermelho, Vitória.


Escritório é arrombado em Jardim Camburi
O feriado também foi um problema para proprietários e funcionários de um escritório localizado na rua Ruy Pinto Bandeira, em Jardim Camburi, Vitória. Criminosos arrombaram o local no final de semana e roubaram R$ 2,7 mil em dinheiro, tíquetes de alimentação e um telefone celular.
O crime só foi descoberto às 8h30 de ontem quando uma funcionária chegou para trabalhar. De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos arrombaram a porta da frente do local e fugiram levando os objetos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>