Novo antivírus no mercado
<b> Inovador, o Panda Titanium 2006
é o primeiro com antispyware com
firewall integrado, além de exigir
menos recursos do computador </b>
 
A versão 2006 Panda Titanium em português começa a chegar às lojas brasileiras a partir desta semana. O lançamento amplia o poder do usuário contra as pragas virtuais a partir da utilização da tecnologia TruPrevent, que bloqueia a ação de qualquer praga não conhecida.
A nova versão é a única com antispyware e firewall integrados para detectar e eliminar todo tipo de vírus, impedindo o acesso de hackers, inclusive as conexões Wi-Fi. A solução protege o computador contra phishing e outras práticas on-line a partir da utilização da tecnologia TruPrevent. 
“Além da proteção e atualização imediata e automática – pelo menos uma vez ao dia –, o Panda Titanium 2006 em português é fácil de usar e exige menos recursos que a solução líder de mercado. Depois de instalado, o usuário não se preocupa mais com as pragas virtuais”, afirma o CEO da Panda Brasil, Ricardo Bachert.
A solução possui um motor de busca ultra-rápido, que analisa exaustivamente as informações do PC sem consumir elevados recursos do computador. O suporte técnico é 24 horas e gratuito durante os 12 meses de validade da assinatura para os todos os usuários do Panda Titanium 2006. O preço é de R$ 72,60. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

