Coser afirma que vai cumprir promessas
<b> Prefeito comenta pesquisa divulgada por A Tribuna que
apontou que 68,6% acham que ele não cumpriu prometido </b>
 
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), garantiu ontem que vai cumprir o que prometeu durante a campanha eleitoral. Ao comentar a pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, a pedido de A Tribuna, o chefe do Executivo municipal disse que tudo o que depender dele e for do alcance da prefeitura será feito. 
Na pesquisa, publicada ontem em A Tribuna, a administração petista não realizou nada do que prometeu, conforme responderam 68,6% dos 400 entrevistados.
Coser justificou dizendo que o orçamento usado até agora foi votado na administração anterior e que este ano é que começa a valer o orçamento de sua administração, ou seja, ele vai poder colocar em prática tudo o que está dentro do planejamento para 2006.
“As mudanças feitas até agora foram pequenas”, reconheceu. “Mas no Orçamento deste ano estão as grandes obras e os grandes investimentos, como obras da Fernando Ferrari, novas escolas e grandes intervenções sociais”, garantiu. 
Coser salientou, ainda, que é muito cedo para compara a sua administração, que tem pouco mais de um ano, com a de seu antecessor, Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), que foi em dois mandatos e durou oito anos.
“Acho que a pesquisa registra o sentimento do momento. Mas eu concordo com boa parte dos números. Acho que é muito ruim ser julgado com um ano de governo quando se tem quatro”, disse. 
Na opinião de Coser, a nota média de 6,3 também é positiva. Dos 400 entrevistados, a maioria (20,5%) deu nota 8 ao prefeito. Coser citou um outro agravante além do tempo à frente da prefeitura: a paralisação dos professores.
“A pesquisa foi feita no meio de uma paralisação de professores. Isso pode ter ajudado a puxar os números para baixo. Mesmo com tudo isso, fizemos mais do que foi feito nos últimos oito anos. Por exemplo, a reposição integral das perdas com a inflação e um ganho real de 5% para o funcionalismo”, destacou. 
O ex-prefeito Luiz Paulo, segundo sua assessoria, foi ontem para São Paulo para cuidar de assuntos pessoais e, por isso, não foi localizado para comentar a pesquisa. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

