Mais de 70 ataques em São Paulo 
<b> Em 20 horas, bandidos do PCC
mataram pelo menos cinco pessoas
e atacaram órgãos públicos, ônibus,
bancos, lojas e supermercados </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A nova onda de violência atribuída ao PCC (Primeiro Comando da Capital) voltou a assustar moradores de São Paulo. Das 22 horas de terça-feira até o início da noite de ontem, a Secretaria da Segurança Pública de São Paulo contabilizava 71 ataques a forças de segurança ou órgãos públicos e privados, em diferentes pontos do estado. Um homem, considerado o “general” do PCC foi preso.
Até as 19h30, o governo estadual confirmava a morte de cinco pessoas nas ações. As vítimas são um policial militar e sua irmã –baleados na região da Vila Nova Cachoeirinha (zona norte de São Paulo) – e três vigilantes, assassinados no Guarujá (litoral). O número de mortos, porém, pode aumentar. 
Na noite de terça-feira, o filho de um investigador da Polícia Civil foi baleado em São Vicente (litoral) e morreu no hospital. Ainda não há confirmação se o crime está relacionado aos ataques. Na tarde de ontem, um agente penitenciário morreu depois de ser atacado a tiros em Campinas. O crime não entrou nas estatísticas da secretaria.
general
Cinco suspeitos de envolvimento com os ataques foram presos. De acordo com o governo estadual, todos têm ligação com o PCC. Um deles, Emivaldo Silva Santos, 30, o BH, é apontado como o “general” do facção na região do ABC e foi preso horas antes do início dos ataques, na Rodovia Imigrantes, em uma operação conjunta das polícias Civil e Militar.
Em outra ação, quatro homens que possivelmente promoveriam um ataque também foram presos após denúncia de um agente penitenciário. Um adolescente suspeito de participar dos ataques a ônibus também foi detido.

Os ataques

l 30 ônibus
l 11 bancos
l 06 revendedoras de veículos
l 02 supermercados
l 01 loja
l 01 sindicato
l 03 casas de PMs
Obs.: Balanço divulgado pelo governo estadual às 18 horas de ontem.

Governo ia transferir presos

SÃO PAULO – Um possível plano de transferência de presos para a penitenciária federal de Catanduvas (PR) teria sido o motivo da nova onda de ataque ocorrida ontem em São Paulo – a maior desde as ações de maio. O secretário da Segurança do Estado, Saulo de Castro Abreu Filho, atribuiu a movimentação dos presos à divulgação das possíveis transferências.
O secretário da Administração Penitenciária, Antonio Ferreira Pinto, admitiu que, em conversa com o governo federal, pediu 40 vagas na unidade, mas que ainda não obteve resposta.
Ao contrário da ação promovida em maio e também atribuída ao PCC, os ataques de ontem atingiram também dois supermercados, lojas de carros e agências bancárias. Ônibus foram incendiados.
Em algumas ataques foram usados coquetéis molotov e em outros, disparados tiros. As ações ocorreram, além de São Paulo, em municípios como Santos, Guarujá, Praia Grande, Santa Isabel, Ferraz de Vasconcelos, Suzano, Osasco, Guarulhos, Mauá, Taubaté, Embu, Taboão da Serra e Pindamonhangaba. 
INCÊNDIOS
Na maior série de atentados promovida pelo PCC, entre 12 e 19 de maio, o PCC promoveu uma onda de rebeliões que atingiu 82 unidades do sistema penitenciário paulista e realizou 299 ataques, incluindo incêndios a ônibus. 
A partir de 28 de junho, os atentados passaram a atingir também agentes penitenciários. Desde então, seis agentes penitenciários e um carcereiro foram mortos. Na terça-feira, o filho de um agente foi morto. 
O governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), não compareceu ontem à entrevista coletiva concedida pela cúpula da Segurança Pública nem deu qualquer declaração sobre a nova onda de ataques. Em nota enviada à imprensa, o governador reafirmou a recusa à Força Nacional de Segurança. Segundo ele, o reforço policial “não é oportuno nem necessário’’. 

Carros para a Força Nacional 

Mais 10 veículos da Força Nacional de Segurança Pública chegaram na tarde de ontem ao Espírito Santo para reforçar e dar mais agilidade às atividades dos 170 agentes que estão atuando no Complexo Penitenciário de Viana desde o dia 19 do mês passado.
De acordo com o capitão Alkimar Sampaio, da Força Nacional, os 10 utilitários esportivos da marca Nissan serão utilizados para o transporte dos agentes, que estão no 38º Batalhão de Infantaria do Exército, na Prainha, em Vila Velha, para o Complexo Penitenciário de Viana.
Com esse reforço, a Força Nacional passa a contar com 25 veículos no Estado. De acordo com a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), os agentes continuam no Presídio de Segurança Média II e na Casa de Custódia de Viana (Cascuv) auxiliando o governo e policiais federais na identificação de presos, construindo uma rede de identificação digital.
A Sesp informou ainda que o coordenador da tropa no Estado, major Dan Câmara, anunciou na semana passada que pretende chamar mais agentes para atuar no Espírito Santo. O número de policiais não foi informado, mas o reforço pode chegar até o final de semana. 

Martinelli critica Saulo

O Secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, chamou ontem o secretário da Segurança de São Paulo, Saulo Castro Abreu Filho, de arrogante. 
A crítica foi feita porque Abreu Filho dispensou o uso dos policiais da Força Nacional de Segurança em São Paulo para conter a onda de crimes naquele estado e disse que a vinda da tropa de elite para o Espírito Santo para conter as rebeliões em presídios não mudou muita coisa.
Abreu afirmou que a Força é virtual e não houve oferta real de ajuda para São Paulo. Ele citou como exemplo a ajuda ao Espírito Santo.
“Deram 100 policiais que nem conhecem a cidade. O que aconteceu com o Espírito Santo? Mudou alguma coisa?”, questionou ele à imprensa paulista.
Martinelli rebateu: “Ele (o secretário de São Paulo) desconhece o modelo que adotamos aqui. Está querendo dar uma desculpa para a arrogância que a segurança de lá está adotando. O secretário quer o Exército para trabalhar nos presídios e aqui é justamente isso que a Força Nacional está fazendo”.
Ele completou: “A arrogância do secretário de São Paulo não o deixa conversar com a Secretaria Nacional de Segurança Pública (Senasp) sobre o assunto, ao contrário da postura que a Sesp adota”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>