PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Saída para as prisões
Além do uso de contêineres adaptados e localizados em galpões, em fase de estudos, o governador Paulo Hartung (PMDB) já aprovou o aluguel de imóveis para colocar presos que abarrotam os DPJ´s, mobilizam policiais e são motivos de reclamações e fugas.
O uso de celas metálicas (contêineres) ainda não recebeu o aval do governador, que mantém uma postura de expectativa tanto em relação ao modelo final quanto da sua repercussão popular.
Essas opções começaram a ser levadas em conta a partir do momento em que a construção de um presídio para presos provisórios, o popular “cadeião”, entrou num beco sem saída por causa da rejeição das prefeituras sondadas, Serra e Cariacica, associada à demora da obra.

Treinamento
O secretário de Esportes, Guerino Zanon (PMDB), virou o queridinho de prefeitos e vereadores, a maioria interessada em garantir ginásios e quadras esportivas em seus municípios.
Zanon, que é candidato a deputado estadual, está pilotando uma verba de R$ 7 milhões para essas obras, muito requisitadas e de ótima visibilidade eleitoral.

Google
O ex-governador Max Mauro (PDT) é um dos campeões de citações do Google – o site de buscas entre internautas – provavelmente em razão de ser um dos veteranos em atividade. 
Outros muito citados são Magno Malta (PL), Renato Casagrande (PSB) e Rose de Freitas (PMDB), o que pode ser explicado pelo fato deles ocuparem espaços tanto na mídia nacional quanto local.

Enchendo a bola 
Apaixonado por futebol, o prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), vai enchendo a bola do time local que leva o nome do município. Não vai medir esforços para ver a equipe na primeira divisão do futebol brasileiro.
Por tabela, Elias redimensiona o estádio Olímpico que planeja. Em vez de 20 mil, projeta agora uma capacidade para 30 mil, que é o mínimo exigido pela CBF para times da primeira divisão.

Coturno
A nova diretoria da Associação de Oficiais da PM não parece animada com a proposta da gestão anterior, de lançar três candidatos, de diferentes regiões, para disputar vagas na Assembléia Legislativa.
A corporação também se divide em torno da candidatura do coronel Oswaldo Figueiredo ao governo. Há militares que consideram isso uma aventura de risco e desgaste desnecessário.

Pai e filho
O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), está reavaliando o lançamento de seu filho, Glauber Valadão, secretário municipal de governo, como candidato a deputado estadual, por dois motivos.
Isso pode contrariar interesses de aliados e comprometer uma possível reeleição, no futuro. Também pesa o risco do desgaste do filho do prefeito vir a perder a eleição.

GaleriA

A convite da Câmara de Comércio Americana do Rio de Janeiro, o deputado federal Renato Casagrande (PSB) faz palestra sobre “Reforma Política”, às 11 horas de hoje, no Jockey Clube Brasileiro.

A ex-deputada federal Etevalda Grassi, que deixou a secretaria de Turismo da prefeitura de Guarapari, está sendo sondada para disputar vagas na Assembléia Legislativa ou Câmara Federal.

No tabuleiro das alianças para as chapas de deputados, o PL e o PP parecem hoje mais próximos do PMDB do que do PDT.

Evangélica em sua maioria e de olho nos números da segurança, a cúpula da Prefeitura da Serra aplaude o fim do carnaval nos balneários à meia-noite, enquanto comerciantes reclamam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>