Ordem para matar juízes
<b> Bandido morto em confronto
com a polícia tinha uma carta
do PCC com ordem para matar
dois juízes no estado de São Paulo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Os policiais militares das Rondas Ostensivas Tobias Aguiar  (Rota) encontraram na sexta-feira à noite, junto com o criminoso Getúlio Arakaki,  morto durante um tiroteio em Osasco, na Grande São Paulo, uma carta escrita  em nome do “Partido”, como é tratado o Primeiro Comando da Capital (PCC) entre seus integrantes.
Nela havia uma ordem para que fossem mortos dois juízes do  estado de São Paulo, um deles da cidade de Osasco.
Segundo o coronel Joviano Conceição Lima, comandante da Tropa de Choque da Polícia Militar, a ordem contida na carta era mesmo para o bandido que estava em poder dela. A delegada Jamila Ferrari, da Delegacia Seccional de Osasco,  confirmou a existência da carta e do conteúdo dela, mas não permitiu que a imprensa  tivesse acesso ao manuscrito para preservar os detalhes e não identificar os  juízes que seriam vítimas da facção.
Getúlio e um cúmplice, ainda não identificado, foram mortos durante um tiroteio com a Rota no bairro de Presidente Altino. Os bandidos e outros dois, que conseguiram  fugir, haviam dominado o proprietário de uma picape Mitsubishi L-200 e deram  início a um seqüestro-relâmpago. Os policiais militares em patrulhamento pela  região cruzaram com o bando e deram início à perseguição, que só terminou na  esquina da rua Armênia com a rua Ana Zozi Toni. Lá os criminosos abandonaram  o carro e teriam dado atirado contra os Pms.
A vítima não sofreu ferimentos. Foram apreendidos com os bandidos um fuzil calibre 7.62, nacional e uma espingarda calibre 9 mm. 

Integrantes do PCC indiciados

SÃO PAULO – Também sob a mira do crime organizado, que na segunda-feira passada explodiu uma bomba no Ministério Público Estadual (MPE) de São Paulo, os promotores vão denunciar 25 integrantes da facção que tem aterrorizado o estado.
Entre os indiciados (por tráfico de drogas, formação de quadrilha e lavagem de dinheiro, além dos atos criminosos em maio, em julho e na semana passada) estão os chefes da facção Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola, Rogério Jeremias de Simone, o Gegê do Mangue, Júlio Cesar Guedes de Moraes, o Julinho Carambola, e Davi Magalhães, o Mago, além da advogada Maria Cristina Rachado, que defendia Marcola. 
Os outros indiciados, segundo o promotor Márcio Christino, foram presos no dia 20 de julho em uma das células da facção criminosa no bairro da Lapa. Segundo a polícia, era dessa casa que a organização operava a venda de cocaína e outras ações na Zona Oeste da capital.
Segundo anotações apreendidas em livro de contabilidade no local, a droga rendeu em maio um lucro líquido de R$ 224 mil. “Essas prisões nos permitiram chegar à estrutura que eles utilizam para cometer os crimes. Eles atuam com a mesma estrutura de um grupo terrorista, cujo objetivo é o tráfico de drogas”, explicou Christino. A denúncia deve ser enviada à Justiça amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>