Bandidos atacam no feriadão
<b> Assaltantes entraram pelo
telhado, quebraram cadeados,
janelas e fizeram arrastões em
lojas, casas e até igreja </b><br>
 <br>
Criminosos não deram trégua ontem e aproveitaram o feriadão de Nossa Senhora Aparecida para saquear casas, lojas, restaurantes, igreja e outros estabelecimentos na Grande Vitória. Em 10 horas, oito ocorrências de invasões foram registradas pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), através do 190.
Os arrombamentos foram percebidos a partir das 7 horas, quando o Ciodes recebeu o primeiro telefonema, da dona do Bar e Restaurante Camburi, na avenida Dante Michelini, em Jardim Camburi, Vitória.
Ela pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança, mas contou que chegou para trabalhar às 7h25 e encontrou o restaurante e o escritório revirados. Os bandidos entraram no local pelo telhado. Eles quebraram duas telhas e fizeram um buraco no teto para entrar e sair.
Do estabelecimento, levaram uma televisão, um aparelho de som, vários maços de cigarros, balas, doces e uma mochila. A polícia foi ao local e não conseguiu pistas dos bandidos.
Minutos depois, às 7h44, foi detectada uma invasão na igreja Assembléia de Deus do bairro São Cristóvão, em Vitória. Depois das 8 horas, mais dois crimes foram confirmados, sendo um em Vila Velha e outro em Cariacica.
VIDRAÇARIA
Em Vila Velha, invasores entraram na vidraçaria Portal dos Vidros, que fica na estrada de Capuaba, no bairro Santa Rita, e levaram duas furadeiras, uma mangueira e vários porta-retratos.
Às 8h32, funcionários do supermercado Ramos, em Rio Marinho, Cariacica, conseguiram flagrar um homem que pegou dois vidros de óleo de amêndoas da prateleira e saía sem pagar. Ele não teve o nome revelado pela polícia, pois foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) de Cariacica e liberado.
Já as invasões em residências aconteceram na Serra e em Guarapari. Às 10h30, dois homens foram flagrados saindo de uma casa em Lagoa Funda e mais tarde o morador detectou que o imóvel havia sido arrombado. Os bandidos levaram dois computadores portáteis e um celular. 
Na Serra, os bandidos entraram pelo telhado de uma casa em Vila Nova de Colares e fugiram com uma máquina de lavar, um aparelho de som e um fogão.
À tarde, a loja Leão dos Alumínios, no centro de Vitória, e a padaria República dos Pães, em Guarapari, foram invadidas, às 15h14 e às 15h19 respectivamente.

Os crimes

7h25: Bar e Restaurante Camburi, em Jardim Camburi, Vitória
7h44: Igreja Assembléia de Deus, em São Cristóvão, Vitória 
8h08: Vidraçaria Portal dos Vidros, em Santa Rita, Vila Velha
8h32: Supermercado Ramos, em Rio Marinho, Cariacica
10h30: Casa em Lagoa Funda, Guarapari
11h46: Casa em Vila Nova de Colares, Serra
15h14: Leão dos Alumínios, centro de Vitória
15h19: Padaria República dos Pães, Praia do Morro, Guarapari
Fonte: Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes)

Igreja arrombada e saqueada

O templo da Igreja Assembléia de Deus, localizado no bairro São Cristóvão, em Vitória, foi saqueado durante a madrugada de ontem. Bandidos arrombaram portões, portas e janelas e fugiram com equipamentos musicais.
Foram levados um contrabaixo, um microfone, uma mesa de som completa e um amplificador. Nenhum morador das imediações percebeu movimentação estranha no local durante a noite e também ninguém ouviu barulhos.
Como as portas e janelas foram arrombadas e a secretaria revirada, o presbítero Janio Batista preferiu manter as portas da igreja fechadas até que a perícia da Polícia Civil fosse feita no local. 
“Demos queixa e vamos permanecer fechados até que a polícia faça a perícia. Nunca aconteceu isso aqui”, disse o presbítero.
Alguns membros da igreja estiveram na tarde de ontem na igreja e ficaram surpresos com o aviso colado no portão de entrada da igreja informando que o local havia sido interditado. Na tarde de ontem aconteceria um ensaio musical, que foi suspenso. 
O presbítero contou que a ação foi percebida na manhã de ontem, quando membros que fazem parte do grupo de orações chegaram ao local.
“O cadeado do portão principal estava quebrado. Foi destruído com alguma ferramenta forte, tipo uma marreta. O portão lateral também estava com o cadeado quebrado e uma das janelas abertas. A porta da secretaria foi arrombada e as gavetas e armários ficaram todos revirados”, contou o presbítero. 
Um boletim de ocorrência foi registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) encaminhou radiopatrulhas ao bairro, mas não foram  localizados suspeitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>