Ladrões espancam aposentado 
<b> Três homens encapuzados invadiram uma casa em Viana e obrigaram a vítima a entregar R$ 1,2 mil de sua aposentadoria  </b><br>
 <br>
Oaposentado Deusdeti Passos, 57 anos, foi espancado por três homens encapuzados na madrugada de ontem durante um assalto ocorrido em sua casa, no bairro Vila Nova, em Viana. Os bandidos, que estavam armados com revólveres e com um facão, fugiram a pé levando R$ 1,2 mil em dinheiro do aposentado. O valor, segundo Deusdeti, era proveniente do pagamento de sua aposentadoria e de economias que ele tinha feito. O assalto ocorreu às 3 horas de ontem quando Deusdeti, que mora sozinho, já estava dormindo. Os bandidos invadiram a casa dele, localizada na rua Sumaré, e passaram a espancá-lo e a exigir dinheiro. Ele foi agredido com socos, pontapés e sofreu um corte no supercílio direito. Os bandidos ainda ameaçaram degolar o aposentado caso ele não entregasse o dinheiro. Deusdeti foi acordado por um homem que, inicialmente, o chamou pela janela de sua casa dizendo ser seu o filho. O bandido pediu que o aposentado abrisse a porta da casa, mas desconfiado ele preferiu não responder ao chamado. Minutos depois, o bandido retornou e chamou novamente pelo aposentado, mas desta vez ele se apresentou como Gilberto e disse que queria comprar peixe de Deusdeti. “Para ganhar um dinheiro extra, eu compro peixes de um pescador e revendo para pessoas no bairro. Tem um moço que compra peixes comigo que se chama Gilberto e por isso resolvi levantar para atendê-lo”, contou o aposentado. Quando Deusdeti abriu a porta, os três homens já estavam dentro de seu quintal e invadiram a casa. Um deles agarrou o aposentado e os outros dois passaram a bater nele e a exigir que ele entregasse dinheiro. “Um deles agarrou meu pescoço e disse que iria me degolar, mas um outro bandido disse que se eles me matassem não iriam conseguir achar o dinheiro”. O aposentado tinha R$ 1,2 mil guardados no bolso de uma calça e mostrou aos assaltantes onde o dinheiro estava. Ele contou que a quantia estava guardada em casa porque tinha recebido há poucos dias. Deusdeti disse que apanhou tanto que chegou a desmaiar por alguns instantes e quando acordou os assaltantes tinham fugido. O aposentado pediu ajuda de vizinhos e foi levado para o Pronto-Socorro de Viana onde foi medicado e liberado na manhã de ontem
. “Eu cheguei a desmaiar” 
“O que fizeram comigo foi uma covardia. Eles me bateram muito e ameaçaram até cortar meu pescoço se eu não mostrasse onde estava o dinheiro. Eles já chegaram exigindo que eu entregasse tudo o que tinha. Parece até que eles sabiam que eu tinha a quantia em casa. Fiquei com muito medo. Achei que fosse morrer. Eles eram três. Não tive como escapar. Nem correr eu consegui porque eles me seguraram. Me deram tantos socos que cheguei a desmaiar por alguns minutos. Quando acordei eles tinham fugido levando meu dinheiro. Estou com medo de voltar para minha casa. O dinheiro que eles levaram era da minha aposentadoria e de umas economias que eu consegui guardar com a venda de peixes e de peças de alumínio que também vendo. O chão da minha casa ficou todo sujo com meu sangue”. Depoimento do aposentado Deusdeti Passos, 57 anos, espancado por três bandidos encapuzados durante um assalto em Viana. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>