Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
 <br>
Transcol no Contorno

O técnico em manutenção industrial Rogério Rodrigues Rocha Junior, morador de Santana, em Cariacica, quer saber por que a Ceturb não implanta uma linha de ônibus interligando o terminal de Campo Grande ao de Laranjeiras ou Carapina que passe pela Rodovia do Contorno.
“Atualmente existem duas linhas que trafegam por essa via, mas atendem com exclusividade os moradores dos bairros Nova Rosa da Penha, Vila Merlo e Antônio Ferreira Borges. Os demais não são atendidos”, lamenta. 
A Ceturb esclarece que está realizando pesquisas em todas as linhas do Transcol. 
“Com a aquisição de um novo software de programação, o W Plex, que significou um investimento da ordem de R$ 1 milhão, arcado pelo GV Bus, as alterações operacionais nas linhas do Transcol ganharam mais agilidade. 
Por isso, já foi possível concluir as pesquisas e reprogramações em Vila Velha. 
Hoje, o município que está passando por monitoramento é a Serra. 
Os próximos serão Cariacica e Viana, em seguida as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). 
Completado o ciclo a pesquisa retorna a Vila Velha, ou seja, é trabalho contínuo de monitoramento e ajustes, a fim de atender, com a maior precisão possível, a necessidade dos usuários.’’

Coletora
O técnico em vendas Sérgio Gomes, de Primavera, Viana, reclama da colocação de tambores de lixo na entrada da Ilha do Frade, em Vitória.
“Levam risco aos motoristas. Como estão no meio da rua, carros acabam invadindo a pista contrária.” 
A Prefeitura de Vitória informa que fiscais da gerência responsável estiveram lá e não encontraram irregularidade.
“Há apenas uma caçamba de lixo situada na via de estacionamento, não oferecendo risco. Caso se depare novamente com essa situação, o reclamante deve ligar para 0800-2839700.’’


Escuridão
A estudante Sheila Gomes Araújo, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama de falta de iluminação pública na rua Vila Verde, que dá acesso ao colégio Jolcir Fraga.
“Os postes estão sem lâmpada. Estudantes e trabalhadores que passam pelo local à noite correm risco de ser assaltados.”
A Coordenação de Iluminação Pública de Vila Velha informa que moradores devem fazer pedido de reparo de luminárias no Disque-Iluminação 3311-5844.
Devem informar o nome das ruas e número, para que uma equipe vá ao local tomar as providências devidas. 

Atendimento
A dona-de-casa Rosiane da Silva, da Cidade Continental, Serra, reclama do atendimento no Pronto Socorro do Vitória Apart Hospital.
“Estive lá com meu filho e o atendimento foi muito demorado. Ao reclamar com a recepcionista, fui mal atendida. Cancelei a consulta e procurei médico em outro local.”
O Vitória Apart Hospital informa que, às vezes, pode haver demora devido à grande demanda de pacientes que têm procurado o pronto-socorro em decorrência das inúmeras epidemias viróticas que estão ocorrendo. 
“De qualquer forma, o tempo de espera, segundo registro da recepção, foi de 30 minutos, o que é considerado satisfatório dentro do quadro apresentado pelo paciente.
Quanto ao tratamento considerado inadequado, estamos tomando todas as medidas para garantir o melhor.’’ 

Seletivos
A assistente administrativo Claudia Soares, do centro de Vila Velha, reclama dos seletivos que atendem o Aeroporto de Vitória. 
“Por volta das 7h30 é impossível entrar, devido à superlotação. Por que não é autorizada colocação de mais carros nesse horário?’’ 
A Ceturb informa que o Sistema Seletivo está sendo reprogramado.

Pernilongos
O auxiliar administrativo Geilson Ferreira, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, reclama de excesso de pernilongos na rua Cristóvão Colombo, esquina com avenida Capixaba.
A Coordenação do Procim informa que a equipe tem cumprido à risca todos os dias e horários específicos para uso do veículo fumacê. “Passa a cada 14 dias no bairro’’.

Cancelamento
A auxiliar administrativo Viviane Vasconcelos, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Vivo. 
“Desde fevereiro tento cancelar duas linhas adquiridas pelo plano-empresa e não consigo, a empresa continua emitindo contas todos os meses.’’
A Vivo entrou em contato com a cliente e as linhas foram canceladas, conforme solicitado. A operadora se desculpa pelos transtornos.

DVD
A dona-de-casa Ivete Ribeiro, de Novo México, Vila Velha, reclama da Casa&Video.
“Comprou um DVD Lenox dia 13 de maio e o aparelho não foi testado na loja. Quando fui usá-lo, não funcionou. Levei de volta à loja 10 dias após a compra, mas eles não quiseram trocar o produto. Vou ficar no prejuízo?”
O Serviço de Atendimento ao Cliente da Casa&Video informa que foi autorizada a troca.   

Roupas
A consultora de viagens Leandra Zanella, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da empresa Lona.
“Minha irmã e outros alunos do curso de Educação Física da Estácio de Sá contrataram, em março, os serviços da empresa para que fornecesse os uniformes de ginástica, só que a empresa não cumpriu os prazos determinados.
Os alunos não sabem mais como agir, uma vez que estão participando das aulas de atletismo com roupas inadequadas.”
O proprietário da empresa, Elton Castro, informa que as mercadorias foram entregues no dia 26 de maio. 

Posto
A artesã Reci Pereira, de Eldorado, Serra, reclama do atendimento no posto de saúde do bairro. “Desde 29 de abril estou com encaminhamento para exames e não consigo agendá-los’’.
Diretora do Departamento de Assistência Ambulatorial da Serra, Maria Angélica Buzato Talhate informa que a Unidade de Saúde de Eldorado não agenda consultas para especialidades oferecidas pela Secretaria de Estado da Saúde. 
“A reclamante deve deixar o encaminhamento numa das 10 unidades do município que fazem esse tipo de agendamento. 
As mais próximas da residência dela ficam em Serra Dourada e Porto Canoa.’’

Urgência
A vendedora Érica Alvarenga Oliveira, do Bairro República, Vitória, reclama de demora no atendimento do Cias Unimed.
“Estava passando mal e fiquei mais de duas horas, junto com minha irmã, esperando.’’
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que o pronto-socorro do Cias, apesar de ser unidade para atendimento emergencial, vem sendo procurado para consultas ambulatoriais. 
“Do total de pacientes que procuram o pronto-socorro do Cias, 80% são para consultas simples, que devem ser resolvidas em consultórios. 
Mesmo assim, foi ampliado o número de médicos para atendimento no pronto-socorro. 
Para priorizar o atendimento a quem realmente está em quadro emergencial, profissionais qualificados identificam quem necessita de rapidez no atendimento.’’ 

Barulho
A dona-de-casa Celma Carvalho Dias dos Santos, de Itaputera, Aracruz (ES), reclama de barulho da fábrica de bloquetes instalada pela prefeitura na rua Projetada.
“A máquina fica ligada o dia todo e o barulho é insuportável. Todos estamos incomodados.”
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Aracruz informa que a administração municipal está estudando a transferência da fábrica para outro local, onde o barulho não incomode moradores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>