Brigas na saída de boates
<b> A denúncia é de moradores de
condomínios da Praia do Canto.
Do prédio, eles presenciam cenas
de sexo, brigas e ameaças </b><br>
Fernanda Andrade <br>
O final de noite tem se tornado um tormento para moradores da rua Constante Sodré e da avenida Rio Branco, na Praia do Canto, em Vitória. Eles presenciam cenas de sexo, prostituição, brigas e ameaças ocorridas entre freqüentadores de boates e bares localizados nas imediações.
Segundo os moradores de condomínios residenciais, a baderna começa às quartas-feiras e vai até domingo. O pior horário tem sido por volta das 3 horas, quando os freqüentadores de festas de pagode, funk e música eletrônica deixam os estabelecimentos.
Eles reclamam também da dificuldade para chegarem em casa, já que os motoristas, clientes dos bares e boates, estão estacionando de forma irregular, em filas duplas, inclusive fechando entradas de garagens. Alguns moradores já foram até ameaçados de morte por flanelinhas, que bloqueiam as passagens usando cones.
Por conta disso, a Associação de Moradores da Praia do Canto (AMPC) realizou na noite de ontem uma reunião com síndicos de condomínios, representantes da Polícia Interativa, do disque-silêncio, da Guarda Municipal e Fiscalização de Trânsito da Prefeitura Municipal de Vitória e de ambulantes. O objetivo foi buscar alternativas para o problema.
“Somos obrigados a conviver com os transtornos provocados pela altura do som e com a falta de segurança. Todas as madrugadas são iguais. As pessoas passam gritando. Elas xingam e fazem sexo dentro dos carros. Há também o inconveniente causado pela falta de estacionamento para o público que freqüente esses locais”, desabafou o comerciante e síndico de um prédio Jorge Luiz de Castro Silva.
De acordo com o presidente da associação de moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, as reclamações quanto aos transtornos causados por esses estabelecimentos são constantes.
“Lutamos para a criação do Disque-silêncio e hoje voltamos a discutir esse assunto, pois problemas como falta de estacionamento, flanelinhas, ambulantes e assaltos também são decorrentes desse tipo de atividade”, afirma.
O subsecretário de Trânsito da Prefeitura de Vitória, Domingos Sávio Gava, disse que acionará outros departamentos para que seja analisada a situação na região. Ele salientou que a dificuldade de vagas também se deve à presença de táxis de outros municípios, que estão vindo para a capital.


“Isso aqui está um inferno”
“Não podemos mais dormir. Isso aqui está virando um inferno. Eles urinam no muro, na calçada. O cheiro é insuportável. Não podemos receber visitas em casa, porque não há local para estacionar o carro.
Sempre acordo assustada com gritos na rua. Assaltos são constantes. Flanelinhas ameaçam quem passa nas ruas. Quem não dá dinheiro fica sem saída.
Já acionamos a prefeitura por diversas vezes e nada foi resolvido. Ficam só na falação. Ligamos para o Disque-Silêncio, mas também não está resolvendo. Não sabemos mais o que fazer. Tenho um vizinho que colocou insulfilm nas janelas da casa e tampou todas as frestas para evitar o barulho, mas nada resolve”.
Dona-de-casa Penha Prates,
51 anos, moradora do 
condomínio Maison 
Laffiti, na Praia do Canto.


“Sexo até dentro dos carros”
“Da quarta-feira ao domingo essa região é incrivelmente barulhenta. Não temos paz. Ninguém consegue entrar ou sair de carro aqui. Os freqüentadores dos bares e boates tomam conta da rua estacionando em filas duplas. 
A avenida Reta da Penha fica intransitável. Além disso ocorre gritaria e brigas entre mulheres por causa de homens. Brigas entre homens por conta de bebida. Eles usam drogas, se ameaçam. Fazem até sexo dentro dos carros. Assaltos também acontecem, isso sem falar nos arrombamentos de veículos.
Não sei o que acontece com a prefeitura que nunca faz nada. Já perdi as contas de quantas vezes liguei para o Disque-Silêncio. Não há segurança”.
Comerciante e síndico do 
edifício Vancouver, Jorge 
Luiz de Castro Silva.


Executado em hotel na Ponta da Fruta
O comerciante e corretor de imóveis Edson Macário dos Santos, 55 anos, foi assassinado com três tiros, ontem, no início da noite, na porta de um banheiro de uma suíte do Hotel Priscila, localizado na Rodovia do Sol, próximo ao Parque das Águas , no balneário de Ponta da Fruta, em Vila Velha.
De acordo com ocorrência do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), dois homens são suspeitos de serem os autores do crime. 
Segundo investigadores, Edson teria chegado de Vila Velha e, ao tentar entrar no banheiro, foi cercado por dois homens que o balearam. As primeiras investigações apontam que a motivação do assassinato seria a briga pela posse de um terreno.
A polícia fez rondas na região, mas nenhum suspeito foi preso. Ninguém soube informar as características dos criminosos nem como eles fugiram.


Rogerinho da Funerária preso por assassinatos
O acusado de vários assassinatos na Serra e foragido da Justiça há três anos, Rogério Ervilha Rodrigues, 31 anos, conhecido como Rogerinho da Funerária, foi preso na tarde de ontem, por investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra.
Ele foi localizado quando estava em uma funerária ao lado do Hospital Dório Silva, em Laranjeiras. Segundo o delegado Aélistom Santos de Azevedo, Rogerinho havia mandado de prisão expedido pela 3ª Vara Criminal da Serra pelo homicídio de Luziane Sabem, que aconteceu em Laranjeiras II, há dois anos. 
“Ele é considerado um criminoso de alta periculosidade. Está envolvido em alguns homicídios e é acusado de uma chacina num copo sujo em Jardim Limoeiro, onde morreram cinco”, disse o delegado Aelinston.
Durante abordagem da polícia, Rogerinho não tinha documento e não resistiu à prisão. Ele vinha sendo investigado pela polícia há vários meses.
Rogerinho foi levado para a Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra para prestar depoimento e depois foi encaminhado para o presídio de Argolas, em Vila Velha.


Detidos na BR-101 com carro roubado
Três homens foram detidos com um carro roubado, que estava com placa clonada, na tarde de ontem, pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra. A prisão aconteceu no quilômetro 262 da BR-101, em Carapina.
O Gol cinza, placa MRE-2896, estava sendo conduzido pelo mecânico Paulo Sérgio Olímpio Neto. Estavam com ele: Renan Alves Dias e Leonardo Ribeiro Lima.


Morre rapaz ferido pelo padrasto
O desempregado Vanderson Pereira, 22 anos, morreu após levar vários golpes de facão pelo corpo, dados pelo próprio padrasto no bairro São Geraldo, região da Grande Jacaraípe, na Serra.
Ele sofria de esquizofrenia e foi ferido na cabeça e nos punhos durante uma briga com o padrasto, que foi preso ontem à noite pela Polícia Civil.


Vizinho tenta matar dona-de-casa
A dona-de-casa Patrícia Aparecida da Silva, a Pati, 25 anos, foi baleada com três tiros – um em cada mão e um no braço direito – na noite de segunda-feira, em São Pedro I, em Vitória.
Segundo o depoimento dela à polícia, o acusado seria um vizinho, que estaria cusando a mulher de ter furtado um dinheiro dele.


Família refém em assalto na Serra
Três pessoas de uma mesma família foram feitas reféns durante um assalto na casa delas às 14h30 de segunda-feira, no bairro Jardim Tropical, na Serra. Três criminosos entraram no local pulando o muro.
O bando trancou a família em um quarto e fugiu levando dois anéis de ouro, vários objetos e a caminhonete da família, uma Ford Ranger, que foi abandonada a dois quilômetros da residência.


Arma de segurança é levada em assalto
Três homens roubaram a arma de um segurança e assaltaram funcionários de uma empresa que fica na rua Londrina, em Jardim Limoeiro, na Serra, que chegavam para trabalhar as 3 horas de segunda-feira.
Um comerciante contou que foi rendido com outros dois funcionários. Eles tiveram que parar o Uno branco e entregar o veículo. Minutos antes, os bandidos haviam roubado a arma de um vigilante.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>