Comerciante ferido em assalto
<b> Depois de invadir casa, lutar e atirar no comerciante,
o bandido roubou moto, furou cerco da PM e foi preso </b><br>
 <br>
Um acusado de assalto foi preso depois de ter invadido uma casa, baleado um comerciante, roubado uma moto para a fuga e furado um cerco policial em Cariacica, na noite de domingo.
Ele foi perseguido por uma radiopatrulha da Polícia Militar e detido após perder o controle da moto e cair no asfalto, próximo ao Terminal de Itacibá. 
Armado com um revólver calibre 38, Roger Wanderson Marques de Freitas, 23 anos, foi autuado em flagrante no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. Ele não quis dar depoimento e disse que só falaria em juízo.
Por volta das 21 horas, ele invadiu a casa do comerciante João Luís Zamprogno, 54, que fica em cima do Bar e Armazém Zamprogno, na rua Joaquim Cardoso, em Itaquari. O estabelecimento pertence a João, que estava sozinho na casa.
Roger teria entrado na casa pela marquise do armazém. Ele pulou e foi escalando até chegar a uma janela, sem grades e aberta, que dá acesso à casa.
Testemunhas viram um outro homem – de aproximadamente 1,85 metro de altura – parado do lado de fora, no meio da rua, dando cobertura. Um terceiro assaltante estaria num veículo, numa rua acima, aguardando a dupla para a fuga.
Dentro da casa, o assaltante surpreendeu o comerciante e anunciou o assalto. João Luís reagiu e os dois entraram em luta corporal. Nada foi roubado da casa. 
A mulher do comerciante tinha ido à igreja e os filhos moram próximos, porém em outras casas. Eles chegaram a ouvir os barulhos da briga e dos tiros.
“Meu pai tem mania de cochilar. Ele deve ter acordado e levado um susto com o assaltante dentro de casa. Ele disse para mim que reagiu e lutou com o bandido”, disse uma das filhas do comerciante, uma professora de 33 anos. Ela pediu para não ser identificada.
Três tiros foram dados na casa e deixaram marcas nas paredes. Um tiro acertou o comerciante no abdômen. Ao perceber que João estava ferido, o assaltante saiu correndo.
“Ele fugiu para um lado e o outro, que estava dando cobertura, fugiu para o outro. Ele saiu gritando: ‘Sujou, sujou”, disse a professora.
Mesmo ferido, o comerciante saiu pela rua pedindo socorro e foi levado para o Hospital Meridional por um vizinho. Pouco tempo depois, Roger foi preso e, na delegacia, reconhecido pelas vítimas.

“Fiquei desesperada”

“Quando ouvi o barulho da luta e dos tiros achei que o bandido tivesse matado meu pai. Eu saí da minha casa correndo, que fica perto, e fui para a casa dele. Fiquei desesperada.
Meu pai sempre fica sozinho no domingo à noite, porque minha mãe vai para a igreja. Ela já estava para chegar quando o assaltante invadiu a casa.
Fiquei com muito medo de que algo terrível tivesse acontecido com meu pai. Comecei a pedir socorro na rua e logo que cheguei ele falou para mim que tinha lutado com o bandido. Graças a Deus que nada de pior aconteceu e ele está vivo. Foi um livramento de Deus.”
Depoimento da filha do comerciante João Luís Zamprogno, baleado numa tentativa de assalto, na noite de domingo, em Itaquari, Cariacica.

Moto roubada na fuga

Durante a fuga, o acusado de assalto Roger Wanderson Marques de Freitas roubou uma moto e ainda atirou contra o motoqueiro, o comerciante Norberto Rodrigues Ferreira, 41 anos.
Norberto chegava à casa de sua namorada, num local conhecido como Curva da Volta Fria, a 400 metros do Armazém Zamprogno, quando foi abordado por Roger.
Ele diminuía a velocidade da moto CG Titan prata, para estacionar, quando o assaltante o abordou, apontou o revólver e pediu a moto.
Ele saiu do veículo e, já na moto, Roger pegou a carteira de Norberto – que tinha R$ 1.370,00 em cheque e dinheiro. Antes de fugir, o assaltante ainda disparou uma vez contra o comerciante, mas não o acertou. Ele seguiu em direção a Itacibá.

CERCO
Próximo ao Terminal de Itacibá, ocorria uma blitz de rotina da Polícia Militar e, ao perceber a presença dos policiais, Roger retornou com a moto. 
A atitude dele chamou a atenção dos policiais, que saíram em perseguição. Ele perdeu o controle da moto, caiu e foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>