PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Bolo social dos royalties
Promotores e procuradores do Ministério Público Estadual (MPE) preparam audiência pública na Câmara de Vereadores de Jaguaré, provavelmente no próximo dia 28, para discutir a destinação social dos royalties de petróleo recebidos pelo município, cerca de R$ 500 mil mensais.
Um grupo do MPE já esteve no município e listou pontos favoráveis, como a limpeza da cidade, boas casas e infra-estrutura, mas também encontrou alta taxa de natalidade, gravidez precoce e uma delegacia que parece pocilga.
Outro ponto que chamou a atenção é que o município, em que pese o bom padrão econômico verificado, já apresenta uma favela, no distrito de Fátima, onde a barra é tão pesada que nem a polícia entra lá.

Na Europa
Depois dos EUA, o deputado federal Neucimar Fraga (PL), que integra a CPMI da imigração ilegal, embarca para a Europa no próximo sábado. Com outros parlamentares da comissão, vai buscar subsídios sobre o tráfico de brasileiras envolvidas em prostituição.
Serão visitados Portugal, Espanha e Inglaterra, onde é cada vez maior a presença de brasileiras na chamada “vida fácil”.

Corda esticada
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), que dirige a Associação dos Municípios do Estado, revela que há resistências quanto à exigência do Ministério Público do Trabalho de concursos para o pessoal do Programa da Saúde da Família (PSF).
Prefeitos dizem temer que o PSF seja desativado futuramente. Promotores consideram o argumento omissão para seguir nomeando.

Caça aos fantasmas
Véspera de feriado, Vital em Camburi e sem ponto facultativo na maioria das repartições, hoje é dia ideal para caçar fantasmas no serviço público.
Sem contar o fato de que segunda-feira já é um dia onde nem certas bolsas e paletós costumam aparecer para marcar o ponto.

Imagem
O presidente da Câmara de Santa Teresa, Evanildo Sâncio (PP), devolveu ao prefeito Gilson Amaro (PRTB) R$ 80 mil economizados. Tudo registrado pela TV Câmara Municipal, que transmite sessões ao vivo, nas terças-feiras, às 18 horas.
Santa Teresa é o terceiro município do interior a transmitir sessões de vereadores ao vivo pela TV. Primeiro foi Muqui, o segundo São José do Calçado.

Velocidade
Nesta reta final do ano, a secretária dos Transportes, Rita Camata (PMDB), acelera o programa rodoviário estadual com a inauguração de 11 obras e o início de outras 17.
Começa esta semana com a entrega do asfalto da rodovia ES 261, que liga Caldeirão a Itarana, pista que havia sido praticamente destruída pelas chuvas ocorridas no início deste ano. 

GaleriA
+ Já não se pode dizer que as prefeituras não estão contribuindo temporariamente para a segurança pública. Algumas delas estão caprichando na iluminação natalina.
+ O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), tem jurado a interlocutores que só deixará o cargo para ser candidato, em 2006, se for para disputar o governo.
+ Mensalão e canal Bigossi estão hoje na ordem do dia na Assembléia Legislativa, isso se houver quorum em plenário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>