CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns
À Rede Tribuna pelo excelente evento realizado em 06/12, “Como Planejar”. 
Eventos assim só vêm somar, principalmente no que tange à qualidade das palestras ofertadas, e ainda pelo imenso empenho dos palestrantes.  
Não poderia esquecer de parabenizar também todas as empresas que estiveram envolvidas na organização e realização, contribuindo para o sucesso do projeto. 
Espero que, em 2006, seminários como esse sejam novamente ofertados, contribuindo para nosso conhecimento e crescimento enquanto profissionais e/ou estudantes.
Feliz Natal e próspero Ano Novo!
Ângela Maria Lino da Conceição amlino@uol.com.br

Falsos políticos
A democracia brasileira precisa passar por faxina para impedir ascensão de falsos políticos, para que possa continuar na trajetória da busca pela moralidade e qualidade.
A democracia brasileira tem ajudado a criar falsos políticos, que estão enganando o povo, apenas fazendo da crítica a bandeira de vitórias.
A sociedade não pode adentrar pelos caminhos da crítica pela crítica, isso só destrói o sonho da humanidade, conseguido a duras penas, até com sacrifício de vidas, para derrubar a Ditadura Militar.
Muitos facínoras mundo afora conseguiram, com encenações, enganar o povo e colocar em prática métodos assassinos.
É bom lembrar: por voto, aclamação ou paixão, Adolf Hitler chegou a amedrontar o mundo com discursos críticos, nos quais escondia sua verdadeira paixão, a violência.
O mundo de hoje não é diferente do de ontem. Quantos políticos, muitos até próximos de nós, não representam evolução? Uns roubam dinheiro da saúde, educação, e há também os que vivem de crítica pela crítica.
Quando a população vota no político, não está outorgando-lhe o direito de anarquizar a democracia, e sim o de bem representá-la.
José Alves de Souza Soteco – Vila Velha

Humilhado
Nada como um dia após o outro. Esse antigo dito popular é um dos mais certos. Vejam o caso do ex-todo poderoso José Dirceu.
Quando Lula assumiu a Presidência o então ministro José Dirceu mostrou toda a sua arrogância, mandava em tudo, até mesmo em Lula.
O mundo dá muitas voltas, ele saiu humilhado, e joga por terra a fama de ético e honesto do PT.
Marcos Valério Sousa Consolação – Vitória

Trânsito
Na rua Natalina D. Carneiro, em Jardim da Penha, existe uma escola municipal.
Nos horários de entrada e saída dos alunos, o movimento de vans que levam e vão buscar alunos é intenso, o que faz motoristas estacionarem na mão, contramão e calçadas de modo desordenado.
Seria certo destacar um guarda para, pelo menos nos horários de entrada e saída, organizar o trânsito.
José Lugon Jardim da Penha – Vitória

Aposentados
A Constituição em vigor desde 88 diz: todos os brasileiros são iguais perante a lei. 
Isso é bonito no papel, nossos políticos e a maioria dos homens públicos são mais iguais do que a maioria da população.
Os direitos adquiridos, que também prevaleciam na Constituição anterior para os antigos aposentados do INSS, foram roubados pela atuação irresponsável dos constituintes.
Os cálculos para benefícios até então tinham por base tantos salários mínimos, o mesmo ocorrendo quando dos reajustes anuais. 
Quem foi aposentado com 12 salários mínimos hoje não recebe seis, e a cada reajuste sofre defasagem, podendo, dentro de algum tempo, receber o equivalente a um salário mínimo.
Guido G. Zanchetta Bairro República – Vitória

Apelo
Aposentei-me no dia 14/12/
2004 e, até o momento, não saiu publicado no Diário Oficial para que eu possa (ou possamos, porque tenho colegas na mesma situação) receber o Pasep. 
A quantia é pouca para quem trabalhou durante 30 anos, porém torna-se ajuda necessária desde quando fica parada em um banco. 
Preciso muito dela para ajudar a saldar minhas contas de medicamento. Chamo a atenção dos responsáveis por esse setor, a fim de agilizarem, ainda neste final de ano, a publicação acima citada.
Célia da Silva Teixeira Montanha (ES)

Vigie
Seus pensamentos, pois eles se tornarão palavras. Vigie suas palavras, pois elas se tornarão atos. 
Vigie seus atos, pois eles se tornarão hábitos. Vigie seus hábitos, pois eles se tornarão seu caráter. Vigie seu caráter, pois ele se tornará seu destino.
Alemilton Sipriano Praia da Costa – Vila Velha

Feliz Natal
É nosso profundo desejo aos funcionários de A Tribuna. De igual modo, que 2006 lhes seja esplêndido sob todos os aspectos.
Ainda que o governo cometa falhas escabrosas, o Brasil vai marchando firme ao seu lugar de destaque entre as nações. Sepultemos o pessimismo. Esse é defunto barato.
Sinceros agradecimentos pela atenção dispensada, ano após ano, aos leitores e missivistas. Vocês é que fazem com que o jornal seja grande, saudável, amado. Que prosperem com ele!
Nesta data, quase todo mundo manifesta nobreza de alma. Ora, isso deveria ser o ano inteiro. Acham que abraçando, presenteando amigos, ficam de bem com o Criador e Senhor do Universo. Ilusão!
Precisam deixar Jesus nascer, crescer em seus corações. Nascimento é uma vez só. Milagre incomparável é a certeza de salvação eterna. Quem anda buscando solução para seus problemas em algo sem realidade final, permanecerá sufocado. “Desperta, tu que dormes”.
Se não surgirem circunstâncias alheias à nossa vontade, continuaremos dando opiniões alicerçadas nas Sagradas Escrituras, às vezes descambamos ao secular. 
O espaço que A Tribuna nos concede vale mais que ouro refinado. Os concorrentes são menos liberais. Perdem muito.
Onécimo Coelho Eldorado – Serra

O Pai
O Anjo Gabriel anunciou a Maria e ela concebeu do Espírito Santo (Lucas 1:31).
Com esta citação bíblica no Novo Testamento, fica provado que nenhuma mulher engravida sozinha. Para que aconteça e ela seja mãe, é preciso um pai. E todo pai responsável ama, protege e educa os filhos. 
Deus, como pai de Jesus, nos deu esse exemplo, amando-o e dando-lhe todo poder no Céu e na Terra.
Nós, que tivemos o privilégio, a bênção de sermos pais, devemos amar nossos filhos, proteger e educá-los não só em cultura, mas principalmente na doutrina cristã, amando a Deus sobre todas as coisas e ao próximo como a nós mesmos, fazendo-os entender que também fazem parte dessa bênção.
Benedito Jorge de Oliveira Helio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>