Hartung faz suspense sobre estréia na TV
<b> O candidato do PMDB vai passar
a mensagem de união das forças
políticas durante a campanha na TV </b>
 
O primeiro programa eleitoral do governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, vai ao ar nesta quarta-feira. Mas até a estréia o candidato faz questão de manter suspense sobre o conteúdo e a forma da propaganda eleitoral.
Tudo é um mistério: que roupa irá usar, quais as cores predominantes no programa, se vai haver apresentador, que assuntos serão abordados ou mesmo se vai haver a participação de eleitores.
O coordenador da campanha do peemedebista, Sebastião Barbosa, disse que ontem ele passou a manhã nos estúdios gravando.
Apesar do suspense, o slogan da campanha de Hartung, “Juntos vamos mais”, dá dica do que o eleitor pode esperar. Como Sebastião Barbosa adiantou, a frase representa duas idéias marcantes no discurso do governador.
Uma de que durante os três anos e meio que governou o Estado Hartung trabalhou unindo forças de diversos segmentos da sociedade para implementar seu projeto de governo. Outra de que ainda faltam coisas a serem feitas.
O governador é, dos seis candidatos ao governo do Estado, o que terá mais tempo para apresentar as idéias ao eleitor via televisão e rádio. São onze minutos e sete segundos de propaganda.
Aliado de Hartung, o candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) também aproveitou o final de semana para gravar programas. Casagrande e Hartung contrataram a mesma equipe de marketing e, por isso, no caso do candidato ao Senado o suspense se repete.
Casagrande aproveitou a tarde de ontem para gravar sua propaganda. Mas, entre as câmeras e a campanha, ele ainda conseguiu tempo para se reunir com a família no Dia dos Pais.
Pela manhã, fez corpo-a-corpo na Feira Livre de Feu Rosa, Serra, e depois cancelou a participação em um lançamento de candidatura de dois aliados para estar com familiares.
Hartung fez o mesmo. Cancelou sua viagem a Venda Nova do Imigrante para passar a tarde com a família na casa da sogra em Marechal Floriano. Hoje os candidatos voltam à rotina normal e à correria de campanha.

Agenda dos candidatos
n Paulo Hartung (PMDB)
– cumpre agenda administrativa

n Sérgio Vidigal (PDT)
• 5h15 – Café da manhã com funcionários de empresa de transporte coletivo, em Goiabeiras, Vitória. 
• 6h30 – Café da manhã em empresa no Bairro de Fátima, Serra.
• 8h – Reunião com líderes sindicais na sede do PDT, em Vitória. 
• Tarde – Reunião com coordenação da campanha.
• 19h – Encontro com lideranças comunitárias e políticas na Prainha, em Vila Velha. 

n Daniel Barbosa (P-Sol)
• 9h – Gravação de programa eleitoral no Centro de Vitória
• 15 – Participação em ato público na votação do projeto de cotas na Ufes

n Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• Manhã – reunião de campanha 
• Tarde – visitas a lideranças

n Coronel Figueiredo (PSL)
• Manhã – reunião de campanha no seu comitê, em Santa Helena, Vitória.
• Tarde – visita lideranças políticas

n Elias Coelho (PCO)
Agenda livre 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

