Nasce um novo amiguinho virtual
<b> Coelhinho WiFi recebe e-mails
e mensagens de texto de celulares,
além de dar informações
sobre a bolsa de valores  </b><br>
 <br>
Primeiro surgiram as bonecas falantes, depois o animalzinho de estimação virtual Tamagotchi, e mais tarde o Aibo, cão-robô da Sony. Agora, a estrela dos bichinhos eletrônicos é o coelhinho WiFi. 
Com orelhas que servem como antenas, o coelhinho WiFi é capaz de receber e-mails e mensagens de texto de celulares,  dizer às crianças que é hora de dormir, alertar sobre colapsos na bolsa de valores e oferecer informações de tráfego atualizadas por meio de dados transmitidos por rede sem fio conectada à internet e baseada na tecnologia WiFi.
O coelhinho, que tem 23 centímetros de altura e um corpo cônico, branco que se acende quando ele fala, atende pelo nome de Nabaztag, que quer dizer “coelho” em armênio, o idioma natal de seu criador. O aparelho também consegue abanar as orelhas e cantar. 
O empresário francês Rafi Haladjian, que concebeu a idéia, diz que o coelhinho às vezes tem mais influência do que os pais sobre as crianças, e pode ajudar homens que tenham se comportado mal a obter o perdão de suas parceiras zangadas. “É triste, mas é verdade”, comenta Haladjian.
O Nabaztag custa 115 euros (US$ 148) na França, 80 libras (US$ 152) no Reino Unido e US$ 150 nos Estados Unidos. O aparelho é produzido em Shenzhen, China. 
Desde que chegou ao mercado, no ano passado, o Nabaztag vendeu 50 mil unidades na França, Reino Unido, Bélgica e Suíça, e Haladjian espera vender outras 150 mil até o Natal. 
O empresário agora está interessado em conquistar os Estados Unidos, onde a presença de seu produto é minúscula, e está se preparando para a temporada de festas.
Infelizmente, outro brinquedinho que fazia muito sucesso com crianças e adultos de todas as idades, o cãozinho-robô Aibo, parou de ser fabricado pela Sony no início deste ano.
Os analistas afirmam que, entre as razões para o Aibo ter sido descontinuado, está o preço alto do robozinho e a tecnologia muito complexa que ele possuía.
Bem mais barato, o Nabaztag é capaz de executar tarefas básicas e depende de tecnologia relativamente simples – conexão WiFi, além de softwares e filtros on-line. 
“Eu acho que o coelho é um aparelho útil e representa uma nova forma de comunicação. Se eu enviar uma mensagem de texto para minha esposa, por exemplo, e ela estiver ocupada na cozinha, ela poderá ouvi-la sem ter que checar o celular “, disse um dos compradores do Nabaztag, que pediu para não ser identificado. 
Como a provedora de serviços de telefonia pela internet Skype e o iPod da Apple, Haladjian está tentando criar uma comunidade de usuários e uma massa crítica que gere receitas estáveis. 
Os boletins de internet mais básicos do Nabaztag são gratuitos, como previsão do tempo, performance do mercado de ações e leitura de e-mails selecionados. Mas o envio de mensagens de texto e chamadas telefônicas gera a cobrança de uma taxa. 
“Nosso modelo é um pouco como o da Skype. Oferecemos um serviço gratuito, mas cobramos pelos mais sofisticados”, explica Haladjian. O empresário revela que já está planejando lançar outros aparelhos “inteligentes”.
O coelho é produzido pela empresa francesa Violet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>