Quadrilha assalta lanchonete
<b> Cinco bandidos obrigaram
8 pessoas a deitar no chão. Eles
até tiraram calça do comerciante
para procurar mais dinheiro </b><br>
 <br>
Cinco assaltantes armados renderam o segurança da Sorveteria e Lanchonete Sabor da Fruta, em Vila Capixaba, Cariacica, e fizeram outros sete reféns na noite de domingo. As vítimas foram saqueadas e obrigadas a ficar deitadas no chão por mais de 10 minutos.
Nervoso, um dos ladrões mandou o dono do comércio abaixar a calça jeans que usava para saber se tinha mais dinheiro no bolso.
Os bandidos fugiram no carro da dona da lanchonete – uma Parati prata – e levaram R$ 1 mil em dinheiro do caixa. O veículo estava estacionado ao lado da loja, que fica na esquina das ruas Alegre e Viana. Das vítimas, os ladrões roubaram cinco celulares, um relógio, um capacete, uma jaqueta e documentos.
O assalto aconteceu às 22h50, quando o casal dono da lanchonete e os cinco funcionários fechavam o local 10 minutos antes do horário porque não havia mais clientes.
O segurança, de aproximadamente 40 anos, estava no lado de fora e foi o primeiro a ser rendido por dois bandidos armados. Os criminosos disseram que se ele fosse policial ia morrer ali mesmo.
Em seguida, os ladrões obrigaram o comerciante, de 39 anos, e o irmão da mulher dele a voltarem para a lanchonete. Os três primeiros a serem rendidos tiveram que ficar deitados no chão do estabelecimento, sob a mira de uma arma.
A mulher do refém, de 24 anos, e os outros quatro funcionários ficaram deitados, atrás do caixa do local, sendo vigiados por um criminoso armado.
Os outros dois bandidos ficaram do lado de fora, dando cobertura ao crime. A quadrilha revirou a lanchonete, pegou o dinheiro do caixa e levou também uma balança. Antes de fugir, um dos ladrões colocou a mão no bolso da calça de uma funcionária para ver se ela tinha dinheiro, mas só encontrou um vale-transporte.
Os reféns ficaram desesperados durante o assalto. Os bandidos não fizeram questão de esconder o rosto, até porque não há câmeras de monitoramento na lanchonete, mas há alarme.
No carro roubado, estavam a bolsa da comerciante, talão de cheques, documentos pessoais dela e as duas chaves da lanchonete.

“Iam meter bala em todos”
“Eles entraram e mandaram a gente deitar e passar tudo o que tínhamos. Não estavam encapuzados e não nos agrediram. Falaram para colaborar senão iam meter bala em todos. Depois que eles saíram, levantamos e ligamos para a Polícia Militar.
Durante o assalto, pedi pelo amor de Deus que os ladrões não nos machucassem. Agora estamos trabalhando com muito medo, mas não penso em fechar a lanchonete porque esse é o meu ganha-pão. Eu e meu marido dependemos disso para viver. Infelizmente não temos segurança nenhuma. Só Deus mesmo para olhar para a gente”.
Depoimento da dona da lanchonete assaltada, de 24 anos, que não quis se identificar.

Quarto roubo em seis meses

O assalto que aconteceu na Sorveteria e Lanchonete Sabor da Fruta, em Vila Capixaba, no domingo, foi o quarto nos últimos seis meses.
Os funcionários e os proprietários do local alegam que não agüentam mais conviver com a ação de bandidos. Em todos os crimes, eles foram rendidos e ameaçados de morte pelos ladrões.
A dona da lanchonete, que pediu para não ser identificada, contou que o assalto mais perigoso aconteceu há dois meses, quando dois criminosos renderam 10 funcionários e chegaram a pisar nas costas de um dos reféns que estava deitado no chão da cozinha.
Os outros dois assaltos foram registrados também em domingos. O primeiro deste ano foi em maio, às 16 horas, duas horas depois da abertura da lanchonete. O outro foi às 18 horas, quando um garçom teve a arma apontada para sua cabeça e a funcionária do caixa foi obrigada a entregar o dinheiro que tinha.
A comerciante destacou que possui a lanchonete há três anos. Ela ressaltou que a ação dos criminoso ocorre sempre quando há poucos ou nenhum cliente.
Após a fuga dos bandidos no último domingo, os reféns ligaram para a polícia, que fez buscas pela região de Cariacica, mas não conseguiu localizar ou identificar nenhum dos criminosos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>