Assalto e tiroteio em Campo Grande
<b> Dois bandidos assaltaram
escritório, mas foram 
surpreendidos pela PM na
fuga. Um ladrão foi preso </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados invadiram o escritório da rede de loja Los Neto, localizada na avenida Getúlio Vargas, em Campo Grande, Cariacica, na manhã de ontem, renderam sete pessoas e saquearam os reféns.
Na fuga, os criminosos foram surpreendidos por policiais militares. Houve troca de tiros e um dos assaltantes – Fabiano Jesus dos Santos, 40 anos – foi preso. Todos os objetos roubados foram recuperados.
De acordo com funcionários do escritório, que na tarde de ontem prestaram depoimento na Delegacia de Campo Grande, os criminosos chegaram ao local dizendo que queriam pagar uma fatura referente a uma compra de calçados feita pela mulher de um deles.
A ação foi às 11 horas. A dupla estava bem vestida e escondia um revolver calibre 38 em uma pasta. A princípio, os funcionários do escritório orientaram os supostos clientes a procurarem uma das lojas do grupo, mas Fabiano insistiu que precisava de informações imediatamente.
Quando chegaram à recepção, os dois anunciaram o assalto tirando a arma de dentro da pasta. Eles disseram que queriam o dinheiro do final de semana. Nervosos, os ladrões ameaçavam matar um a um dos funcionários até que o dinheiro aparecesse.
“Falamos que não havia dinheiro no escritório, mesmo assim eles reviraram tudo e só acharam papéis. Depois, roubaram nossas coisas: vales-transporte, carteiras e cheques”, contou uma funcionária, que não quis se identificar.
PERSEGUIÇÃO
Num momento de distração dos bandidos, um dos funcionários rendidos conseguiu acionar a Polícia Militar através do 190 e policiais chegaram ao local no instante em que os assaltantes saíam do escritório. 
De acordo com o soldado Pedro Martins, os ladrões, ao se verem cercados, dispararam três vezes contra a radiopatrulha. Houve troca de tiros, mas ninguém saiu ferido.
Durante a fuga, um dos bandidos, identificado pela PM como sendo Nego Balão, roubou uma motocicleta. Ele bateu com o veículo e roubou um Escort. A dona do carro foi retirada a força do veículo e o criminoso fugiu. Ele foi perseguido, mas abandonou o carro, roubando uma segunda moto.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com o escritório da empresa Los Neto, mas o proprietário do local, a gerente e o supervisor não quiseram falar sobre o assalto.

“Diziam que iriam atirar na gente”

“Os dois chegaram bem arrumados e pareciam clientes. Não desconfiamos que seriam ladrões porque sempre aparece alguém pedindo informações. Só que quando entraram no escritório, sacaram o revólver que estava dentro da pasta e aí começou o terror.
Diziam que iriam nos matar. Que atirariam em nossas pernas e joelhos até que a gente começasse a entregar o dinheiro. A funcionária falou que não tinha dinheiro ali, mas eles não acreditavam. Falavam que queriam o dinheiro. Reviraram tudo. Ficamos parados sem reação. Enquanto um dos bandidos revirava os armários e gavetas, o outro vigiava a gente. 
Ficaram uns 30 minutos no escritório nos ameaçando. Graças a Deus deu tudo certo. Conseguimos chamar a polícia e os militares chegaram quando os criminosos fugiam. Eles deram de cara com a polícia e trocaram tiros. Essa é a primeira vez que acontece um assalto aqui. Espero que nunca mais isso se repita”.
Depoimento do representante comercial Luiz Antônio Goscaria, que foi rendido por bandidos quando estava no escritório da empresa Los Neto, em Campo Grande. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>