Depósito de sucatas 
<b>  </b><br>
 <br>
O servidor público Lindon Assis Rocha, de Antônio Honório, em Vitória, reclama de um ferro-velho da avenida Jerônimo Vervloet, que comercializa papelões, latinhas, pega lixos de residências, ferro velho e todo tipo de material.
“Os proprietários não têm qualquer tipo de preocupação com o perigo da dengue, mau cheiro, poeira, ratos, baratas e muito mosquito.
Já tive dengue duas vezes e meu pai também. Desde 2003 venho pedindo providências à PMV, mas nada é feito. Meu processo está preso na burocracia e, enquanto isso, o problema persiste. 
Quero saber até quando a comunidade terá de conviver com esse problema.’’ 
A Prefeitura de Vitória informa que o local é cadastrado pelo Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) como Ponto Estratégico (PE), ou seja, recebe atenção especial e é inspecionado e/ou tratado a cada 15 dias para controle do mosquito transmissor da dengue. 
“Maria Ortiz, assim como outros bairros, tem recebido tratamento periódico nas vias públicas para controle de roedores. 
As últimas aplicações ocorreram nos períodos compreendidos entre 31/10 a 07/11/2005 e 05/12 a 08/12/2005. 
O ferro-velho está funcionando com uma liminar judicial. Portanto, não há como intervir no problema.’’

Banheiro
O estudante Eduardo Oliveira, de São Cristóvão, Vitória, reclama de falta de manutenção, sanitários e chuveiro na praça Quintino Barbosa, na Ilha do Boi.
“Além disso, algumas pessoas fazem churrasco embaixo das árvores. É permitido?”
A PMV informa que foi feito diagnóstico situacional da praça levando em conta problemas locais.
“Fazer churrasco em locais indevidos causa dano ao meio ambiente, é ato passível de notificação e multa. Um fiscal irá averiguar. Ainda não houve pedido de chuveiro e sanitários, mas será analisado.’’

Lixo
Morador de Maria Ortiz, em Vitória, Paulo Cezar Amaral Torres reclama de falta de coleta de lixo nos finais de semana no bairro. “O lixo fica acumulado no meio da avenida Fernando Duarte Rabelo’’.
A PMV informa que o recolhimento de lixo é feito de segunda a sábado de 8h50 às 9h30. 
“Uma equipe esteve no local semana passada, para trabalho de conscientização da comunidade, com abordagem dos moradores e panfletagem sobre horários corretos de recolhimento de lixo. 
No restante do bairro o recolhimento é feito das 10 às 11h30.’’

Consulta
O aposentado Joaquim Keijok, de Jucutuquara, Vitória, reclama que há um ano não consegue marcar consulta com pneumologista na Unidade do Forte São João.
“ Estou desesperado, tenho problemas sérios de pulmão, inclusive estou encostado por causa disso. Estou na lista de espera, mas não há médicos para atender. Meu caso é urgente.” 
Segundo a PMV o reclamante só quer ser atendido por um médico específico, que não pertence à rede municipal. 
“O pneumologista de sua preferência trabalha para o Estado. Em outubro, o paciente foi atendido por um especialista da rede municipal.’’

Cadastro
A autônoma Sandra Lopes, de Marcílio de Noronha, Viana, quer saber por que seu enteado não foi contemplado pelo Bolsa-Família. 
“Fiz cadastro há dois anos e eles não sabem informar quando ele irá receber.” 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que o enteado da reclamante não recebeu o benefício porque a documentação não foi entregue no ato da inscrição.
“O cadastro chegou a ser enviado para Brasília, mas foi rejeitado por falta de documentos.
Para regularizar a situação, a reclamante deve comparecer ao Centro Integrado de Cidadania (CIC), na avenida Guarapari, s/n, Areinha, Viana, das 8 às 16 horas, levando todos os seus documentos e dos demais membros da família e informar o código domiciliar para fazer a atualização cadastral. 
Em duas semanas poderá contactar a equipe, pessoalmente ou por telefone (3336-3088), para saber se o cadastro foi processado e aceito.’’

Horário
A estudante Andréa de Assis, de Valparaíso, Serra, reclama do curso Multi, situado em Laranjeiras.
“Coordenadores não estão respeitando alunos. As aulas começaram em janeiro e o horário ainda não foi definido. Também faltam professores.” 
O coordenador do curso Multi, Geovani Xavier, informa que o fato de a escola não definir horário fixo não prejudica o ensino. 
“Todo o conteúdo será concluído até o término do curso e a aluna não será prejudicada. Se não estiver satisfeita, pode procurar a secretaria e pegar o dinheiro de volta.”

Processo
Morador do Bairro República, em Vitória, Jorge Nunes quer saber quando o INSS irá executar a sentença ganha por ele, em quatro instâncias, todas favoráveis à sua petição inicial.
A Procuradoria Federal Especializada junto ao INSS informa que o processo em questão foi julgado em primeira instância e o INSS recorreu. 
“Em consulta à Justiça Federal pela internet, foi apurado que o processo ainda não foi encaminhado ao TRF.’’

Convento
O pedagogo Marcelo de Sant’Anna, de Campo Grande, Cariacica, esteve no Convento da Penha com seu pai e ficou estarrecido com várias situações.
“A tarifa da van é muito cara, superior à do transporte coletivo. As vias de acesso não são adequadas aos portadores de deficiência, nem há inscrições em braille para favorecer deficientes visuais.’’
O guardião do Convento, frei Geraldo Freiberger, informa que a tarifa é compatível com o serviço prestado. 
“Realmente não há informações em braille, mas isso ocorre nos maiores museus do mundo.
Quanto às rampas para deficientes, o Convento foi construído a partir de 1650 e as exigências para que edifícios sejam construídos com acessos para todos são de 1979.
Por ser tombado pelo Patrimônio Histórico, qualquer obra precisa ter o aval dos órgãos públicos, e isso inclui as obras citadas. Engenheiros do Iphan já estiveram lá, mas não tomaram qualquer decisão.
Enquanto isso não acontece, toda segunda quarta-feira de cada mês é celebrada missa no campinho, para dar oportunidade às pessoas que não podem subir a ladeira.’’

Água
O técnico em eletrônica Reinaldo da Silva, de Alzira Ramos II, Cariacica, reclama de falta d’água no bairro. “Quando a água chega, é só após meia-noite.” 
A Cesan enviou carro-pipa para complementar o abastecimento. “A empresa está fazendo manobras operacionais para melhorar o fornecimento’’.

Limpeza
O engenheiro Gustavo Pigatti, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, solicita limpeza na rua Alcindo Guanabara, onde ocorre a feita livre.
“Os garis não estão lavando as calçadas, deixando mau cheiro e insetos.”
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que o local afetado será lavado e serão tomadas providências.

Inundação
A gerente Vera Lúcia Costa, de Mário Cipreste, Vitória, reclama dos alagamentos constantes da rua Antônio Pinto de Aguiar. “As galerias estão entupidas e, mesmo quando a maré sobe, as casas são inundadas.”
A Prefeitura de Vitória informa que está fazendo levantamento das galerias, redes e bueiros que precisam de limpeza. “Pontos críticos vão receber limpeza imediata’’.

Troco
A dona de casa Jucely dos Santos, de Santa Martha, Vitória, reclama de falta de troco no supermercado Pontes, em Maruípe. 
O gerente do supermercado, Adilson Cordeiro, informa que o problema será solucionado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>