Queijo fica perto do livro dos recordes
<b> O aperitivo de mais de 900
quilos é uma das atrações
da Festa da Polenta e vai
ser pesado para o Guinness </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Depois de passar 72 horas em repouso numa câmara refrigerada, o maior queijo do mundo, como já foi apelidada uma peça de queijo branco com mais de 900 quilos, vai desfilar em carro aberto pelas ruas de Venda Nova do Imigrante hoje, a partir das 9 horas. O corte será amanhã, às 14 horas.
A atração faz parte da 28ª edição da Festa da Polenta, que segue até amanhã com várias atrações nacionais e regionais. Tudo para ajudar o Hospital Padre Máximo, referência no atendimento médico na região de montanhas.
O queijo, segundo o presidente da Associação da Festa da Polenta (Afepol), Tarcísio Calimã, será fotografado, medido e pesado por técnicos do Inmetro. As informações serão enviadas à direção do Guinness Book, o Livro dos Recordes, que deve declarar a peça o maior queijo já produzido no mundo.
Até então, o registro no Guinness é de um queijo com pouco mais de 500 quilos, feito por produtores noruegueses.
“Queremos bater esse recorde e entrar para o Guinness mais uma vez, já que Venda Nova do Imigrante produziu a maior goiabada do mundo, com 600 quilos, em 1999”, torce Calimã. A tarefa de preparar o queijo gigante coube ao produtor rural Luciano Falqueto.
Os ingressos para hoje custam R$ 6,00, para permanência até as 18 horas, com direito ao prato típico. Quem não quiser a refeição vai pagar R$ 5,00. Quem entrar na festa após as 19 horas paga R$ 15,00. 
O destaque da programação de hoje é o show de Sérgio Reis & Filhos, às 23 horas. 
Amanhã  a programação começa com missa na igreja-matriz, às 9 horas. A Festa da Polenta será encerrada com a apresentação do grupo de forró Os Carreteiros, às 21 horas.

Hoje

•8 horas: Inscrições do passeio Jeepolenta, no Posto Esmig. Largada às 9 horas.
•9 horas: Desfile do queijo gigante.
•11 horas: Almoço típico servido até as 16 horas, ao som de Toni Boni. 
•Meio-dia: Tombo da polenta gigante. 
•13h30: Início das apresentações musicais, com Canzone Per Te.  
•19 horas: Forró com Wilson e Fábio. 
•23 horas:  Show com Sérgio Reis & Filhos. 
•1 hora: Show com o Grupo RG-7. 
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

