Perfeito para internautas
<b> Teclado moderno, mouse óptico
e webcam com headset é uma
combinação especial para
quem gosta de ficar on-line </b><br>
 <br>
A Logitech está lançando no Brasil uma solução completa de interface que combina teclado, mouse óptico e webcam com headset. O kit especial é uma combinação ideal para aqueles que desejam modernizar sua mesa de trabalho e para aqueles que vivem um estilo de vida on-line.
O teclado deluxe, padrão ABNT2, proporciona digitação macia e grande durabilidade, sendo à prova de derramamentos de líquidos. Suas características de ergonomia incluem descanso para pulso destacável, que ainda confere mais estilo ao produto.
O optical mouse USB é um produto diferenciado, sem bola, que simplifica a utilização, além de dispensar o uso de mouse pad. A rolagem é rápida e precisa, graças à roda de scroll de alta qualidade. O design permite o ajuste em ambas as mãos. Basta plugá-lo para funcionar.
O kit se completa com a QuickCam Chat, um dos mais recentes lançamentos mundiais da Logitech, que traz um conjunto de iniciação para adicionar vídeo ao vivo e áudio à comunicação on-line. A QuickCam inclui headset e câmera, que oferecem as ferramentas necessárias para fácil e rápida conexão face-a-face pela internet, com resolução de 640 x 480 pixel.
O headset que acompanha a QuickCam garante privacidade e áudio nítido, em aplicações de vídeo calling, como o novo MSN Video Conversation, oferecido gratuitamente com o MSN Messenger 7.0. 
Outra novidade é que ela vem com um clipe flexível, podendo ser colocada no topo de monitores tradicionais. O kit já está nas principais revendas de informática por R$ 199,00.


Aplicações de ponta
A Kingston Technology acaba de lançar um novo U3 DataTraveler. O lançamento tem o tamanho de um isqueiro e capacidade de armazenamento ainda maior, de até 2 gigas. O novo pendrive inteligente da Kingston agora também vem com três softwares pré-instalados que facilitam ainda mais a vida do usuário: o Pass2Go, o ACDSee e o Zinio.
Esses aplicativos permitem carregar e acessar em qualquer computador arquivos de imagem, publicações em formato digital e sites em que é necessário preencher cadastros e realizar logins. Tudo com segurança garantida e sem precisar fazer download dos aplicativos no site da U3. 
O Pass2Go é um programa para geração e gerenciamento de senhas e preenchimento de formulários, que oferece aos seus usuários logins automáticos e seguros para acesso a contas on-line e registro em sites com um único clique.
Nenhum traço do Pass2Go é deixado no computador utilizado. O U3 criptografa senhas e gera senhas randômicas para segurança total dos dados. O Pass2Go é a versão “light” do RoboForm, eleito o Software do Ano pelo site Downloads.com da CNET.
Já o ACDSee é um software para visualização de imagens e conversão de arquivos gráficos. Para conferir de perto as novidades, basta acessar o site www.u3.com e outras informações, visite o site www.kingston.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>