Dono de carro prende ladrão
<b> O dono de uma caminhonete
viu o bandido saindo com seu
carro, chamou amigos e capturou
o ladrão, em Santa Lúcia </b><br>
 <br>
Um bandido foi perseguido na avenida Rio Branco em Santa Lúcia, Vitória, e preso depois de roubar uma caminhonete D20. A perseguição não foi feita pela Polícia Militar, mas sim pela própria vítima, que flagrou a ação do bandido e chamou dois amigos para ajudar a prender o assaltante.
O técnico em telecomunicações Fabiano Gonçalves Viana, 28 anos, foi preso e a Polícia Militar chegou 10 minutos depois. 
Segundo informações da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, Fabiano foi preso em flagrante com três mixas – chave usada para arrombar carros.
Ele confessou o crime e, apesar de ter levado a caminhonete, disse que só queria roubar o aparelho de CD. O dono do veículo, Lúcio Mauro dos Santos, 32, contou à polícia que viu, do terceiro andar de um prédio na rua Honório Ferreira Andrade, um homem rondando sua caminhonete, que estava estacionada na rua.
Ele também viu quando o bandido arrombou a porta e entrou na caminhonete. Enquanto Fabiano tentava roubar o veículo, a vítima chamou dois amigos – um deles tinha carro – para ajudá-lo a capturar o bandido.
Assim que percebeu que estava sendo seguido, Fabiano resolveu abandonar a caminhonete a cerca de 200 metros do local do roubo, na avenida Rio Branco. Ele saiu andando para não chamar a atenção da polícia.
No entanto, Lúcio já tinha chamado a PM. Algumas pessoas que passavam pela rua souberam do roubo e também ajudaram a vítima a prender Fabiano.
O acusado foi preso e encaminhado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos para prestar depoimento. Ele disse que cometeu o crime por motivos financeiros e afirmou que nunca tinha sido preso antes.
Porém, policiais informaram que Fabiano já tinha sido preso há quatro anos, acusado de seqüestro-relâmpago. A polícia acredita que ele pode estar envolvido em outros roubos de veículos na Grande Vitória.
Segundo a polícia, Fabiano é de Barcelona, na Serra, mas estava morando em Santo Antônio, Vitória. O acusado foi levado para o Presídio de Argolas, em Vila Velha.


Menores assaltam supletivo
Dois adolescentes, um de 15 anos e outro de 17, foram detidos na manhã de ontem depois de assaltar a escola de supletivo Paulistec, localizada na rua Francisco Alves, em Campo Grande, Cariacica.
A secretária foi rendida, os bandidos roubaram um aparelho de som e fugiram a pé. Um policial militar conseguiu capturar os menores quando eles ainda estavam no bairro.
Além do aparelho de som, foi apreendido um revólver calibre 32 com quatro projéteis.
Os menores foram levados para a Delegacia Especializada no Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Maruípe, Vitória.
Segundo informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 8 horas, os rapazes chegaram ao local e abordaram a secretária, de 22 anos, que estava na recepção.
“Eles esperaram eu terminar de atender um aluno por telefone. Não havia ninguém no local, apenas eu. Quando desliguei, um dos rapazes me perguntou sobre o supletivo e expliquei tudo”, disse a vítima, que preferiu não se identificar.
Em seguida, os bandidos anunciaram o assalto. “Eles disseram que não queriam saber de curso nenhum. Mandaram eu ficar calada porque era um assalto. Disseram que não fariam nada comigo, que só queriam dinheiro”, contou.
A funcionária explicou que não havia dinheiro na secretaria porque a escola tinha acabado de abrir. “Eles pegaram minha bolsa, mas estava sem dinheiro, então eles roubaram um aparelho de som que havia na escola.”
Os adolescentes fugiram a pé. Um policial militar, que estava de folga, viu os rapazes correndo com a arma em punho e carregando uma sacola e começou a segui-los.
O policial conseguiu abordar os menores que confessaram o assalto e foram reconhecidos pela vítima.
DROGA
Na manhã de ontem, uma adolescente de 16 anos foi detida com seu namorado em Vila Graúna, Cariacica, com 40 gramas de crack, um revólver calibre 38 com seis projéteis e R$ 400,00 em dinheiro.
A menor foi levada para a Deacle. Já Arlindo Vicente Lopes, 20 anos, namorado da adolescente, foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>