Lei da mordaça esquenta sessão 
<b> Colnago quer priorizar votação
dos projetos do Executivo e ameaça
convocar sessão extraordinária hoje </b>
 
O presidente da Assembléia Legislativa, deputado estadual César Colnago (PSDB), afirmou ontem que não está censurando ninguém, apenas fazendo valer o artigo 23 do regimento interno da Casa, que impede o parlamentar de fugir do foco de discussão do projeto em questão quando usar a tribuna.
Censurando ou não, a “mordaça” imposta pelo regimento promete esquentar os debates em plenário durante a sessão de hoje. Colnago e o governo do Estado podem sofrer mais um boicote, com os deputados deixando o plenário e forçando a queda da sessão. 
Colnago afirmou que vai dar prioridade aos projetos de autoria do Poder Executivo, que estão na Ordem do Dia para ser votados hoje, nem que para isso tenha que convocar uma sessão extraordinária para as 18h05.
Os deputados da oposição classificaram como “antidemocrática” a decisão do presidente de censurar os discursos dos parlamentares durante as votações de projetos “de interesse público”.
Eles afirmaram que Colnago vai “transformar a Casa num barril de pólvora, se aplicar a medida. Segundo o presidente da Assembléia, a votação dos projetos foi conversada com o colégio de líderes e eles aceitaram. O tucano reforçou que não há censura: “O que não tolero é discurso político-partidário”, disse. 
Existem quatro projetos do governo do Estado na Assembléia, aguardando votação. Porém, nas últimas três sessões, não havia o quórum mínimo de 16 parlamentares necessários para análise das propostas.
A deputada Brice Bragato (Psol) disse que os projetos não foram votados porque a base governista está faltando demais. Segundo ela, o presidente da Casa somente pode aplicar a censura durante o expediente da ordem do dia. Nos debates preliminares, os parlamentares podem discursar sobre qualquer tema.
Colnago comentou que a oposição está fazendo o seu papel: “reclamar”. De acordo com o artigo 23 do regimento interno da Assembléia, o discurso do parlamentar que se desviar da matéria em discussão pode ser interrompido pelo presidente da Casa.  

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

