Mineiro é baleado em assalto 
<b> O gerente comercial Ronaldo estava numa caminhonete quando motoqueiros chegaram. Ele acelerou e levou tiro nas costas  </b><br>
 <br>
As férias do gerente comercial Ronaldo Natal da Conceição, 31 anos, quase terminaram em tragédia na tarde de terça-feira, em Jacaraípe, na Serra. Ronaldo veio de Ipatinga, Minas Gerais, para descansar no Estado com a família e acabou sendo baleado com um tiro nas costas durante uma tentativa de assalto. Ronaldo contou que chegava em casa com seu sobrinho na caminhonete S10 de seu cunhado, às 17h30. Os dois tinham saído com o veículo para ir a uma borracharia. Na volta, o turista parou com o veículo na rua Pernambuco, onde está localizada a casa de sua família. Ronaldo pediu para que o sobrinho entrasse na residência e pedisse a alguém que tirasse o outro carro da garagem, para que ele pudesse guardar a caminhonete no local. Assim que o rapaz entrou na casa, dois homens que estavam em uma moto XLR verde se aproximaram de Ronaldo, que aguardava dentro do carro o retorno do sobrinho. Os dois homens passaram por Ronaldo, mas retornaram em sua direção, parando com a moto ao lado da porta do motorista. Em seguida, o bandido que estava na garupa da moto abriu a porta da caminhonete. Ronaldo se assustou com a abordagem dos assaltantes e arrancou com o veículo, mas foi baleado antes de conseguir fugir. “Eles não chegaram a anunciar o assalto, mas quando pisei no acelerador vi um revólver com um deles. Eles dispararam e fugiram em seguida”, contou Ronaldo. Depois de ser atingido, o gerente comercial entrou dentro de casa e pediu ajuda a seu cunhado. Ele foi socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, na Serra. Após ser medicado, Ronaldo foi liberado pelos médicos. Assustada com a violência, a família de Ronaldo voltou para Ipatinga na manhã de ontem. Ele contou que tinha adiado seu retorno, que seria na terça-feira, porque sua família tinha resolvido passar mais alguns dias com outros parentes que tinham chegado para passar férias no Espírito Santo. Ronaldo disse que passa férias em Jacaraípe há dois anos e que nunca havia sido assaltado. Ele ressaltou que, apesar do que aconteceu, pretende retornar ao Estado no próximo ano.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>