CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns
Venho por meio deste email parabenizar a jornalista Flávia Martins pela excelente matéria veiculada no jornal neste domingo último, intitulada “O poder dos alimentos”. 
Como entrevistado e como leitor, afirmo que a matéria está muito bem estruturada e de elevado nível profissional, informando adequadamente e repassando dados bem pesquisados. 
Márcio Bontempo rmbontempo@uol.com.br

Parabéns II
Como leitora desse jornal, parabenizo o jornal – e à jornanista Flávia Martins – pela maravilhosa e bem feita matéria que saiu domingo, sob o título de “O Poder dos Alimentos”. Muito elucidativa e útil. Espero que mais matérias desse teor e tão bem escritas assim sejam mais comuns no jornal.
Roberta Doelinger vondoelinger@uol.com.br

Ora, faça-me o favor
O povo brasileiro, vem vivendo uma mudança brusca em sua convivência. Hoje, os pais são criticados e reprovados por dar umas palmadinhas em seus filhotes. Uma professora, jamais poderá dar umas reguadas nos seus alunos. Trabalho só após os 16 anos. A Polícia não pode prender nem fazer averiguações, sob pena de processos e até exclusões.
Leis demais, proteção demais. O que está acontecendo é filhos cada vez mais pirracentos, alunos abusados e desobedientes, adolescentes com todos os tipos de vícios, vivendo no ócio e sem formação profissional.
Mal filho, mal aluno, mal profissional, mal chefe de família. É  que temos em abundância. Ora, faça-me o favor.
José Augusto Viana Freire Centro – Vitória

Os sacerdotes
Pelo teor da carta publicada nesta seção, sob o título acima, no dia 11 do mês corrente, o autor parece ser adepto de seitas, por isto, sem ter nada a ver com o assunto, investe contra o celibato dos padres.
Primeiro é preciso saber que Jesus, para melhor cumprir sua missão, não era casado e disse:
“Todo aquele que, por amor de Mim e do Evangelho, deixar casa, mulher, terras, etc., receberá cem por um e a vida eterna”. (S. Mateus 19:29 e S. Marcos 10:29-30).
O apóstolo São Paulo, que também não era casado disse: “Queria que todos fossem como eu, por instante necessidade, sem preocupações. O solteiro cuida das coisas do Senhor, em como há de agradar ao Senhor. O que é casado cuida das coisas do mundo, bem como há de agradar à mulher”. (I Corintios 7:7-26-32-33).
Gostaríamos de não descer ao baixo nível da carta acima citada, mas é preciso dizer que quem lê diariamente revistas e jornais sabe que os “acontecimentos horríveis” aos quais o autor se refere, não são exclusivos de uma única corrente religiosa. Por isto Jesus diz:
“Não julgueis para que não sejais julgados. Hipócrita, tira primeiro a trave do teu olho para depois tirar o cisco do olho do teu vizinho” (S. Mateus 7:1-3,5).
Michel Mameri Centro – Vitória

Salário
Achei justas as reivindicações dos professores de Vitória, que decidiram parar suas atividades, já que essa categoria vem sofrendo uma perca salarial, sem reajustes há mais de 10 anos, isto é grave.
Outra categoria de servidores que vem sofrendo estas mesmas injustiças são os policiais militares. Eles têm o dever constitucional de manter a ordem pública e não podem fazer greve. Com a palavra, os governantes que tem o dever de solucionar o grave problema.
José Fraga Maruípe – Vitória

Justiça
Aproveitando o esclarecimento do nosso presidente da República que condenou, por intermédio do porta-voz, Sérgio Amaral, a fraude e a má administração do Ministério da Saúde, congratulo e afirmo que deve ir em frente neste combate, pois é digno desta posição. 
Deve agir e punir essas pessoas irresponsáveis que não tem amor pelo nosso pova brasileiro e não pensam em vossa Pátria. 
Um povo desse tipo mostrar suas obras, mas um povo justo resplandece sobre eles, e teremos um Brasil abençoado e um povo sorridente.  Deus por todos os justos. Presidente faça justiça, que Deus é contigo.
João Fernandes Proença Aribiri – Vila Velha

Programa
Um programa como o Big Brother Brasil retrata, na atualidade, a afirmação do Imperador Nero que ficou pra história: “Dê ao povo pão e circo, e você conquistará sua simpatia”. 
Eu pergunto: o quê esse programa traz de útil para a sociedade? Pelo contrário. Mostra o instinto humano impregnado de egoísmo (porque ali na casa é cada um por si, lógico), traição, hipocrisia, e por aí vai. Além da apologia à promiscuidade sexual, onde vemos que grande maioria dos que vão pra casa, estão a fim de “se arrumar”.
Agora, o mais sério, que não se comenta, é que o povo está patrocinando esse espetáculo, e os organizadores estão enchendo o bolso de dinheiro do indefeso telespectador. 
Veja bem: em apenas uma seção de “paredão”, são recebidas cerca de vinte milhões de ligações. Isso em dinheiro, considerando uma ligação ao custo de R$ 0,30, representa nada menos que R$ 6 milhões. 
Suponhamos que haja um acordo com a operadora de telefonia com a produção do programa, no sentido de dividir essa fatura “meio a meio”. São R$ 3 milhões para cada um. Isso por semana. Ao fim do mês serão R$ 24 milhões que o povo estará depositando na conta dos ilustres cidadãos que exploram a curiosidade e ingenuidade do povo (...).
Julião Kaiser Fradinhos – Vitória

Contêiner
Boas idéias contam com a simpatia do povo, e devem ter o apoio dos políticos;. A idéia do secretário Martinelli de construir presídios em contêiner, é muito boa, porque vai evitar a construção constantes de túneis e as constantes fugas.
Acho que deveriam usar também navios desativados como presídio. Não podemos continuar transformando cadeias em hotéis de luxo. Os condenados devem receber o tratamento que os mesmos oferecem as suas vitimas. 
Hely Dionísio de Souza Itapoã - Vila Velha

Ponderando
Deveremos ser poupadores principalmente quando estamos em abundância. Só é possível poupar o que se tem e se nos dias futuros nos ocorrer decadência, estaremos aptos para romper obstáculos que se colocarem em nossa existência.
Os dias maus jamais terão força sobre aqueles que agem montados na prudência. Meu pai dizia que a economia só é possível ser feita desde a boca do saco, pois quando o mesmo estiver vazio, a esperança estará sepultada.
Uma multidão está escrava da agiotagem oficial e também da ilegal, por jogar o boné onde não pode alcançar.
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>