Médico luta com ladrões na Enseada
<b> Bandidos renderam o médico
e sua mãe, de 83 anos, na
saída de consultório. Os 
assaltantes levaram seu carro </b><br>
 <br>
Um médico de 54 anos saiu no tapa com dois assaltantes quando foi rendido na rua Taciano Abaurre, na Enseada do Suá, em Vitória, no início da noite de segunda-feira. A reação aconteceu porque os ladrões agrediram a mãe dele, uma aposentada de 83 anos. A dupla conseguiu roubar o carro do médico.
Segundo o refém, que preferiu não se identificar, ele estacionou seu Gol em uma vaga na rua e foi a um consultório médico num centro empresarial próximo, onde sua mãe seria consultada.
Quando mãe e filho voltaram, por volta das 18h50, e entraram no carro, dois bandidos os abordaram. O médico disse que a ação foi muito rápida.
Assim que colocou a chave na ignição, notou a presença dos ladrões ao lado do veículo. Um deles apontou o revólver para o motorista e tentou entrar no carro, empurrando-o para o banco do carona. 
O outro tentou entrar pelo lado oposto e, para isso, começou a puxar a mãe do médico para fora. Assustada, ela gritou por socorro e o criminoso, na tentativa de evitar que a aposentada chamasse a atenção de outras pessoas, pulou em cima dela e tapou sua boca com as mãos.
O médico, vendo sua mãe ser agredida, e com medo dela ser sufocada pelo bandido, partiu para cima dos criminosos. Ele entrou em luta corporal com os dois ladrões e a confusão durou menos de cinco minutos. Ele só parou quando a dupla conseguiu assumir realmente a direção do carro, empurrar as vítimas para fora e fugir com o Gol, rumo à Praia do Suá.
Ainda abalado, o médico aceitou conversar com A Tribuna na tarde de ontem e falou sobre o desespero que passou com sua mãe.
“Usaram o fator surpresa. Esses ladrões não têm coração. O que estava agredindo a minha mãe parecia um doido em cima dela. Na hora não passou ninguém para nos ajudar. A minha mãe está muito abalada até agora. Aquela área está muito perigosa”, destacou o médico.
A Polícia Militar foi acionada após a fuga dos criminosos e policiais fizeram buscas, mas não localizaram nenhum dos bandidos até a noite de ontem.

“Parti para cima dos dois”

“A minha mãe está muito abalada psicologicamente. Logo que saímos do consultório e entramos no carro, um bandido chegou apontando a arma para mim. Um outro ladrão partiu para cima da minha mãe e tentou puxá-la do banco. Só que ela começou a gritar por socorro.
Eles queriam jogar a minha mãe para fora do carro, mas não poderia deixar isso acontecer. Parti para cima dos dois e briguei por uns cinco minutos. Eu tenho cabelos brancos e acho que eles não esperavam a minha reação. Mesmo assim, conseguiram fugir com o carro”.
Depoimento do médico que foi assaltado com a mãe na Enseada do Suá, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>