Assaltante preso em valão
<b> Bandidos assaltaram ônibus
em Cobilândia. Na fuga, um
deles pulou em valão e foi preso.
O outro escapou com a arma </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados com um revólver assaltaram um ônibus da viação Sanremo, que faz a linha 009 (Vale Encantado-Praia da Costa), em Cobilândia, Vila Velha, na noite de sexta-feira, e um deles acabou preso depois que pulou em um valão.
Cinco pessoas estavam no ônibus, sendo três passageiros. Todos entraram em pânico. O motorista e o cobrador tiveram a arma apontada para a cabeça. 
Policiais militares chegaram na hora e seguiram os acusados. Segundo relato do cobrador à polícia, às 22h30 eles seguiam de Vale Encantado para a Praia da Costa, quando dois homens entraram no ônibus.
Pouco depois, um dos rapazes anunciou o assalto e o cobrador falou para o motorista abrir a porta da frente. Assustado com a ação dos bandidos, o cobrador saiu do veículo e começou a correr. Um dos ladrões pulou uma janela do ônibus e fugiu. Os acusados tomaram rumos diferentes.
O office-boy Maxwell Rosa de Jesus, 20 anos, que fugiu pela janela, acabou sendo preso depois que tentou escapar pulando em um valão. O cobrador contou que assim que saiu do ônibus viu Maxwell deixando cair R$ 20,00 em dinheiro, que foram roubados do caixa do ônibus. O valor foi recuperado pela Polícia Militar.
O restante do dinheiro roubado do cobrador – R$ 48,00 – não foi encontrado pelos policiais que atenderam a ocorrência porque deve ter caído no valão. 
Toda a ação dos bandidos foi presenciada por três policiais que estavam na radiopatrulha 1479. Eles estavam fazendo patrulhamento na Sexta Avenida, em Cobilândia, quando viram o ônibus parado e perceberam o assalto. Os policiais ouviram as vítimas gritando por socorro e dizendo que estavam sendo assaltadas.
Assim que os policiais se aproximaram do veículo, os bandidos fugiram correndo. Os PMs perseguiram os assaltantes e Maxwell foi preso no valão, todo sujo de esgoto. O parceiro dele conseguiu escapar.
Maxwell foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado em flagrante por assalto pelo delegado Júlio Cesar Silva, que estava de plantão. 
O motorista do ônibus e o cobrador também foram ao DPJ e contaram que o bandido preso foi quem recolheu o dinheiro da gaveta e outro, que fugiu, estava armado. 
A reportagem de A Tribuna  entrou em contato com a viação Sanremo na manhã de ontem, mas a pessoa responsável para falar sobre o assalto não estava na empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>