QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Odor insuportável
O autônomo Joel Ayres, morador de Marcílio de Noronha, Viana, reclama do odor que exala da Estação de Tratamento de Esgoto da Cesan 
(ETE), também conhecida como “Pinicão”, instalada pela empresa na avenida Minas Gerais, próximo à oficina do Miranda.
Disse que nas imediações da estação o mau cheiro está insuportável, a qualquer hora do dia.
Afirma ainda que o problema se agravou no mês passado. “Os moradores da região estão convivendo com o problema. Antes, isso não acontecia. Agora, ninguém consegue chegar perto do local”, disse. 
Acrescenta que o cheiro é tão ruim que as pessoas não conseguem nem mais fazer as refeições com tranqüilidade.
O reclamante assegura que diversos moradores já entraram em contato com a Cesan e formalizaram reclamações na central de Atendimento, mas nada foi feito. “O odor continua insuportável”, frisa.
A Cesan informa que durante a limpeza periódica da Estação de Tratamento de Esgoto de Marcílio de Noronha, que acontece de três em três meses, a Cesan constatou que o mau cheiro estava sendo provocado por um excessivo volume de gordura animal lançado no sistema de esgoto. Os resíduos já foram retirados, sendo o problema resolvido. 

Água
O funcionário público José Roberto Rocha, de Maruípe, Vitória, denuncia que os lavadores de carro do posto Norte-Sul, na Leitão da Silva, estão molhando quem passa na calçada. “A rua em frente ao lava a jato fica toda molhada”, disse. 
A PMV informa que o proprietário do posto foi intimado a corrigir imediatamente o problema. Caso contrário, estará sujeito a multa.
O chefe de pista do Posto Norte-Sul, José Jovino, esclarece que os respingos de água ocorrem em função do vento forte.
“Nossos colaboradores foram orientados a trabalhar com mais atenção para evitar quaisquer incômodo aos pedestres”.

Esgoto
O assessor parlamentar José Coutinho Raimundo, de Bento Ferreira, de Vitória, denuncia o entupimento na rede de esgoto da rua Hélio Marconi, próxima ao Instituto de Urologia.
“O esgoto está transbordando e causando transtorno a todos”, disse.
A Cesan informa que o vazamento é proveniente de fossa séptica em área particular, cabendo ao proprietário executar a limpeza. 
O morador foi orientado a pedir a ligação do imóvel à rede da Cesan para que o esgoto seja direcionado para uma estação de tratamento e volte como água limpa para o meio ambiente.

Asfalto
O técnico em eletrônica Eduardo Correia Filho, de Argolas, Vila Velha, quer saber quando as ruas do bairro serão asfaltadas, conforme definido no Orçamento Participativo.
A Secretaria de Planejamento Governamental de Vila Velha esclarece que as obras incluídas no Orçamento Participativo e que ainda não foram concluídas serão feitas no decorrer desta administração.
Instalação
O porteiro Luiz Henrique Couto, de Vista da Penha, Vila Velha, reclama da Escelsa. Disse que pediu a instalação de energia para sua casa na rua Sabiá e a Escelsa pediu 30 dias de prazo para atender à solicitação.
Pediram também que ficasse em casa aguardando. “Como vou ficar este tempo todo esperando. É um absurdo”, protesta. 
A Escelsa já instalou a energia na unidade consumidora
Auxílio
O segurança Samuel de Paula da Silva Oliveira, do Cruzamento, Vitória, reclama que há três meses não recebe o auxílio de Bolsa-Escola de seu filho.
“Meu filho compra passe e a merenda com o que recebe”, afirma. 
A PMV esclarece que o cartão do reclamante foi cancelado por faltar dados essenciais para o registro. 
Após contato do leitor com o Centro de Referência e Assistência Social (Cras), os dados foram acertados e o cadastro enviado ao governo Federal para aprovação. 
A análise dura cerca de 30 a 45 dias. 
Iluminação
A dona-de-casa Ana Lúcia Cardoso, de Maringá, Serra, reclama da falta de iluminação no ponto de ônibus que fica próximo ao posto Civit. Disse que o local está muito escuro.
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Luiz Cardoso, informou que o local citado não está iluminado devido a furtos da rede elétrica da Escelsa. A Escelsa informa que os fios furtados foram repostos.
Vencimento
O síndico do condomínio Centro da Praia, Carlos Manuel Silva, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Vivo.
Disse que a operadora além de mudar o vencimento das contas sem aviso prévio e entregar contas só dois dias antes do vencimento, resolveu cobrar multas. “Como não concordamos, estamos com as 42 linhas bloqueadas”, disse. 
A Vivo esclarece que entrou em contato com o cliente e informou que já foi realizada a correção solicitada em sua fatura. 
Em relação à data de vencimento, foi acordado o dia dez de cada mês. Caso o cliente deseje rever essa data, deve entrar em contato com a Central de Atendimento.
Concurso
O aposentado Marcos Uchoa da Silva, de Laranjeiras, Serra, quer saber quando a PMS vai chamar os candidatos aprovados na concurso da Educação. 
Relata que seu filho foi aprovado para auxiliar de secretaria e não foi chamado.
A Divisão de Recrutamento e Seleção da Serra informou que os 40 primeiros colocados no concurso foram chamados.
Os demais candidatos deverão aguardar novas convocações.
Escola
A agente de saúde Lucimara Alves do Rosário, de Resistência Vitória, denuncia que seu filho foi impedido de entrar no Cmei Anísio Teixeira, pela pedagoga que suspeitou que ele estivesse com escabiose. 
“Argumentei que ele era portador de alergia e que fazia tratamento médico, mas nem assim sua entrada foi liberada”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que um surto de escabiose foi registrado no educandário. Por isso, o Conselho de Escola em assembléia de pais decidiu que todos os casos suspeitos seriam encaminhados ao médico. 
A reclamante não levou seu filho ao médico na data determinada e não apresentou atestado. Mas após a consulta com o pediatra, ele foi liberado a freqüentar a escola.
Telemar
O comerciante Carlos Eduardo Bonadiman, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama da Telemar.
Disse que solicitou a instalação do serviço Velox e não foi atendido.
“Parece que não há interesse por parte da empresa em disponibilizar este serviço para nós”, disse. 
A Telemar informa que há interesse por parte da empresa em atender aos clientes de Ilha das Flores. No entanto, não há viabilidade técnica no momento.
Processo
O operador de máquina Rubens Batista de Andrade, de Alto Lage Cariacica, reclama da OAB.
Disse que registrou no órgão queixa contra seu advogado, que perdeu uma causa trabalhista por omissão, embora tenha sido comprovado em seu exame demissional sua perda auditiva.
“Ele perdeu o caso e eu a minha indenização”, disse. 
A OAB esclarece que o processo está tramitando, já tendo ocorrido inclusive audiências com a presença do mesmo e do advogado contra quem ele representou.
Informa que em julho o processo foi encaminhado para o Tribunal de Ética e Disciplina, órgão responsável pelos julgamentos. Uma relatora já foi designada para análise final do processo que deverá ser encaminhado brevemente ao julgamento.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>