Empresário seqüestrado ao pedir informação
<b> Ele não sabia como chegar
ao Parque de Exposições de
Carapina. Acabou rendido
na Serra e levado a Colatina </b><br>
 <br>
Um empresário de 34 anos foi seqüestrado em Carapina, na Serra, quando seguia para a feira de agronegócios GranExpoES e precisou parar para pedir informações.
Ele não sabia como chegar ao Parque de Exposições de Carapina, onde estava sendo realizado o evento, e pediu ajuda a três homens, que o renderam, amarraram suas mãos e o levaram em sua caminhonete S10 até uma estrada que dá acesso a Colatina, Noroeste do Estado. O crime foi às 13h30 de domingo e ele só voltou para casa ontem.
“Eu não sabia chegar ao Parque de Exposições e então parei para pedir informação. Os três homens me renderam e mandaram eu ir para o banco de trás da caminhonete. Amarraram as minhas mãos para trás e tive que ficar deitado no chão”, explicou o empresário, que preferiu não ser identificado.
Um dos criminosos assumiu a direção da S10, enquanto um outro foi para o banco do carona e o terceiro, armado, ficou no banco traseiro, ameaçando e pisando nas costas do empresário.
“Enquanto eu fiquei deitado, eles pisaram nas minhas costas. Estou machucado e bastante assustado. Não lembro de muitos detalhes. Eles ordenaram que eu ficasse de olhos fechados e eu obedeci. Fiquei apavorado”, contou.
O empresário afirmou ter ficado muito nervoso durante o seqüestro-relâmpago e não soube descrever a aparência dos criminosos. Horas após ser rendido em Carapina, já no final da tarde, a vítima foi libertada em um matagal, em uma estrada de Colatina.
“Não sei descrever direito onde eles me deixaram. Quando me soltaram, nem sabia onde estava. Já estava anoitecendo e só saí do matagal quando com o sol quente, no dia seguinte. Fiquei com medo de sair antes”, relatou o refém.
Para voltar para casa, em Vila Velha, o empresário pediu ajuda a motoristas que passavam na estrada e muitos, com medo, não pararam para ver o que estava acontecendo.
“Peguei duas caronas. Levaram meus documentos e uns R$ 200,00. Eu não tinha dinheiro para voltar. Estou traumatizado. A sensação que tenho é de fraqueza. Ainda estou com muito medo. O pior é que a minha intenção era só passar na GranExpoES e depois ir para o sítio de um amigo”, concluiu.
O seqüestro-relâmpago foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória, mas até a noite de ontem a caminhonete não havia sido recuperada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>