Aluno é morto com um soco
<b> Adolescente de 16 anos deu
soco no rosto do colega, de 13,
dentro de sala de aula. O menino
teve hemorragia cerebral e morreu </b><br>
 <br>
COLATINA – Uma briga entre dois estudantes de 13 e 16 anos dentro de uma sala de aula acabou em morte. O fato aconteceu na manhã de segunda-feira na Escola Municipal de Ensino Fundamental João XXIII, no bairro Rosário I, em Baixo Guandu, região Noroeste do Estado.
O estudante Jordano da Conceição dos Santos, 13, morreu no início da manhã de ontem, no Hospital Silvio Avidos, em Colatina, onde foi internado.
Segundo informou o delegado de Baixo Guandu, Hédson Félix, o acusado, um adolescente de 16 anos, se desentendeu com a vítima durante uma brincadeira, ocorrida dentro da sala de aula da 7ª Série onde estudavam.
Por este motivo, o menor desferiu um violento soco no rosto do colega. A briga não teve continuidade. Devido a agressão, os funcionários da escola levaram Jordano a um posto de saúde, próximo à escola, onde foi medicado e depois liberado.
À noite, Jordano passou mal. Ele reclamou de fortes dores do lado direito do rosto. A mãe o conduziu ao hospital do município e o médico que o atendeu, depois de constatar a gravidade do caso, determinou que o menino fosse transferido para o Hospital Sílvio Avidos. A situação clínica do estudante se agravou e ele entrou em coma. Morreu na manhã de ontem. 
O delegado Félix divulgou que, no laudo cadavérico, foi constatada uma hemorragia cerebral aguda e uma fratura na têmpora esquerda. Ele pediu exames nas vísceras de Jordano, com objetivo de se saber se ele ingeriu algo que possa ter contribuído para a morte.
PROMOTOR
Até o final da tarde de ontem, Félix estava ouvindo depoimentos do caso. Ele deverá enviar na manhã de hoje um relatório à Promotoria de Justiça do município. 
O promotor Devair Pereira, do Juizado da Infância e Juventude de Baixo Guandu, informou que aguarda o relatório do delegado para decidir se pedirá a internação do menor acusado. Ele, entretanto, observou que o adolescente tem um bom comportamento, não se envolvendo em confusões no município.
“Tudo leva a crer que houve uma fatalidade. Aparentemente houve um crime de lesões corporais seguida de morte”, acentuou o promotor.

“Eu me arrependi”

COLATINA - “Ele era meu amigo. Nunca pensei que isto poderia acontecer”, disse, assustado, o adolescente de 16 anos, acusado da morte do estudante Jordano da Conceição dos Santos, ao ser conduzido para a Delegacia de Baixo Guandu.
“Ele tentou arriar minha calça. Eu reclamei e ele partiu para a agressão. Foi nesse momento que dei um soco no rosto dele. Depois eu me arrependi e pedi desculpas. Ele era meu amigo e jamais faria qualquer mal a ele”, acentuou o jovem. Os dois estudavam na 7ª série.
A chefe do Departamento de Ensino da Secretaria Municipal de Educação, Grace Kelly Vasconcelos, atribuiu a morte do estudante a “uma fatalidade”.
Ela contou que havia um professor dentro da sala de aula no momento em que a agressão ocorreu, mas o educador havia virado as costas para os alunos para escrever no quadro-negro.
Grace Kelly ressaltou que o agressor pediu desculpas e tudo parecia que seria apenas um desentendimento entre dois alunos, “que nunca se envolveram em confusões na escola”.
De acordo com a chefe do Departamento de Ensino, Jordano foi levado por funcionários da escola ao Posto de Saúde do município para ser medicado.
Ela enfatizou que consta nos arquivos da escola um histórico médico, que impedia a vítima de exercer atividades físicas que envolvessem lutas, como a capoeira. O motivo, entretanto, ela não revelou. Grace Kelly acrescentou que a administração está arcando com as despesas do funeral e prestando assistência à família.

Família vai processar prefeitura

COLATINA - Parentes e amigos do estudante Jordano da Conceição dos Santos, 13 anos, que morreu após uma agressão dentro da Escola Municipal de Ensino Fundamental João XXIII, em Baixo Guandu, estão revoltados com o caso. Uma prima do menino, Arlete Feitosa Barcelos, informou que a família vai contratar um advogado para processar a Prefeitura de Baixo Guandu.
Desesperado, o pai do menor, o lavrador Geraldo Alves dos Santos, 56, disse: “Achava que a escola fosse uma segunda casa para meu filho, mas vejo que me enganei. Meu menino era um bom garoto e foi morto por ter sido agredido dentro da escola. Quero justiça”.
A mãe de Jordano, Judite Amália da Conceição, acompanhou todo o sofrimento do filho no hospital até a sua morte. Chocada, ela só pedia “justiça”.
O corpo do estudante está sendo velado na casa em que ele morava e o horário do enterro não havia sido decidido até o final da tarde de ontem.
“Meu primo era trabalhador. Ajudava a mãe realizando diversas tarefas para conseguir dinheiro. No estudo, via a possibilidade de dar uma vida melhor à mãe e aos quatro irmãos”, disse, revoltada Arlete Feitosa.
Passeatas de protestos foram organizadas durante todo o dia de ontem em frente à escola onde aconteceu a tragédia. Hoje também deverão ocorrer mais manifestações.

O medo das mães de alunos

“Meu filho estudava na mesma escola que o Jordano. Ele foi ameaçado por alunos no ano passado e eu o transferi para outro colégio, apesar de ser mais longe de casa. Vejo que tomei a decisão certa. É um absurdo isto que aconteceu na escola”.
Empregada doméstica Zilda Severino
Moreira, 32 anos.

“Sempre ouvi dos meus filhos – eles estudam nesta escola – coisas que me deixavam preocupada, mas achava que estavam exagerando. Hoje vejo que não. Não sei o que vou fazer. Vou ficar muito nervosa cada vez que eles forem para a escola”.
Jaqueline Silva, 25 anos.

“Meu filho, que estuda também nesta escola, tem uma deficiência física e alguns alunos debocham dele. Por causa disso, ele enfrenta sérios problemas de relacionamento. Eu vivia aflita e agora estou em pânico. Não tenho condições de levá-lo para outro colégio. Não sei o que fazer”.
Alaíde Domingos da Silva, 53 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>