CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Casa do vovô 
“Duda, seu pai está viajando e nós duas vamos dormir juntinhas.” “Não, mamãe, hoje eu vou dormir na casa do vovô Juca.” “Puxa! Dorme comigo, filhinha!” “Mamãe, eu amo o meu avô mais do que um gigante, sabia?” 
“Ah... você não me ama não, né?” “Amo, sim, e manhã eu volto, tá bom?” “Mas eu vou ficar aqui, sozinha?” “Não tem problema, mamãe. Aqui não tem lobisomem.” 
“Dudinha, o quê que tem na casa do seu avô, que você gosta tanto, hem?” “Ah... Tem o computador da vovó Ana; a cadeira que roda; a camisola dela, que eu já vesti; os quindins que ela faz; o controle da televisão; coco verde, que o vovô raspa a massinha pra eu comer; água benta da vovó; pão com manteiga e Nescau, que o vovô põe na minha boca, igual um passarinho; os bloquinhos do vovô... Ih, mamãe, lá tem tuuuuuuuuudo de bom!
Anna Célia Dias Bento Ferreira – Vitória

Advogado do diabo
A ficha criminal do delegado condenado pela Justiça de Vila Velha a sete anos de prisão por extorsão é de fazer inveja a veteranos do submundo do crime. Tenho uma forte intuição de que esse sujeito precisa mais de ajuda médica do que de prisão.
Quando vemos alguém que é pago para defender a ordem e a Justiça, e numa função como a de delegado de polícia, usar o cargo para cometer crimes de achacamento? 
O distinto ainda foi homenageado no ano passado com a medalha de mérito policial. Sua atitude, no entanto, além de manchar o nome das instituições públicas ainda envergonha aqueles que lhe concederam a tal medalha e a tantos outros que a receberam.
Sete anos é muito? Não se preocupem: ele deverá cumprir a pena em regime semi-aberto e perderá o cargo quando a sentença transitar em julgado (não couber mais recurso). Até lá dá até pra cometer umas extorsõezinhas aqui ou acolá. Vade retro satanás! 
Valdecir Neves dos Santos Vila Velha – ES

Prostituição 
Qual é a real situação da prostituição e das prostitutas? Por que o senso comum criminaliza essa prática e ao mesmo tempo marginaliza quem a pratica?
Que fatores levam à exploração dos serviços do sexo? Existe associação entre a prática da prostituição e delitos como tráfico de drogas, roubos, etc?
Esses são questionamentos que fazem da prostituição uma questão social complexa e de interesse de toda a sociedade. Não deve ser reduzida a uma atividade ilícita, como quer a visão contida na carta publicada dia 9/03 em A Tribuna.
Durvalina Maria Sesari Oliosa Parque Moscoso – Vitória

Lula
Agora sim, tenho certeza de que a reeleição de Lula não acontecerá. Isso porque a CNBB, finalmente, assumiu que esse governo não pode continuar. Enquanto a Igreja Católica não assumisse isso, os féis ou não, sendo eleitores, não definiriam o seu voto, ou seja, o povo vota onde a igreja indica. 
Foi feito assim quando não se aguentava mais o governo FHC e se acreditava no governo Lula. É uma pena que a igreja acordou agora. Mas antes tarde do que nunca. 
Ana Paula Reinders anagsales@terra.com.br

Violência
Todos temos ouvido falar que Vitória é a cidade mais violenta do País. Depois de observar notícias envolvendo a violência no Rio e no Espírito Santo, cheguei à conclusão que nem mesmo se considerarmos os índices em função da população, nosso Estado, ou nossa cidade, não supera o Rio nessa estatística.
Mas há de se considerar que, pelo fato do Estado vizinho ser mais rico, e uma das principais fontes de receita é o turismo, é óbvio que não quer que esses índices se tornem públicos, principalmente se levarmos em conta que a mídia atravessa fronteiras em frações de segundos. 
É lógico que se o turista estrangeiro conhecer a realidade carioca mudará seus planos antes de embarcar. E aí, sobre quem cai a fama? Sobre os vizinhos pobres, que não têm política de turismo agressiva, ilustres desconhecidos dos grandes centros, incapazes de levantar a bandeira da independência, mostrando todo o seu potencial turístico e industrial.
Já estamos sendo vistos pelo fato do crescimento de nossas jazidas petrolíferas, e o Rio mostra ciúmes, querendo nos manter na condição de “vizinho pobre”.
Julião Kaiser Fradinhos Vitória – ES

Clemicro
Pertenço ao Clemicro há pouco tempo. Fui convidado pelo secretário Francisco Luiz Pereira, meu amigo e vizinho, gostei e lá fiquei, conheci o presidente Ismar Celestino de Sousa. 
Pena que convivi pouco com ele, mas mesmo em pequeno espaço de tempo vi em sua pessoa um homem honesto de valor e justo. Ajudei a levar sua urna funerária à última morada no Jardim da Paz. À viuva dona Alair e a todos os familiares, inclusive à família clemicroiana, minhas mais sinceras condolências. 
José Luiz Buscarolli Jardim Da Penha – Vitória

Ônibus
Fico revoltado com nosso transporte público. É horrível! Enquanto há tempos inventaram lei que proíbe bancos de deixar clientes mais de 10 ou 15 minutos na fila, até hoje não vi nada desse tipo para mudar a falta de ônibus nos finais de semanas e feriados. 
Afinal, se é importante atender rápido em banco, onde fico na sombra, ar-condicionado, em alguns com água e cafezinho, TV para distrair, em outros sentado, por que nada podem fazer para não me deixarem 40 minutos, uma hora ou, se acontecer de ser horário de almoço ou jantar dos motoristas, esperar mais de duas horas? 
Isso levando em conta que a segurança nem existe em muitos bairros. Abrigos, em alguns pontos sim, mas não são muito eficientes! São grandes, mas lugar para sentar é pouco. Sempre ficam molhados quando chove. Quando as empresas vão se preocupar mais com o cidadão que fica no ponto se estressando pela demora, amedrontado pela insegurança, incomodado com o calor ou frio?
Alessandro Batista Centro – Vitória

Parabéns
Como diretor geral dos Estabelecimentos Penais, parabenizo o Batalhão de Missões Especiais pelo excelente trabalho desenvolvido nos dias 14, 15, 16/02 e 2/03, sem excessos na contenção aos detentos nas revistas executadas na Casa de Custódia de Vila Velha, Casa de Custódia de Viana e Casa de Passagem, e em perfeita harmonia com os funcionários das Unidades Prisionais e da Sejus. 
Agradecemos em especial ao tenente-coronel PM Silva, majores Ramalho e Lamaison, capitão Aguiar e sargento Martins, extensivos a toda a tropa, Dint e Delegacia Anti-Seqüestro pela prisão rápida de várias pessoas supostamente envolvidas com queima de ônibus e seqüestro de familiares de PMs, mostrando pronta resposta à sociedade civil organizada.
Anderson Perciano Faneli digesp@sejus.es.gov.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>