Aliado de Lula vai ser investigado
<b> Roberto Jefferson é acusado de liderar
esquema de corrupção nos Correios </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Polícia Federal vai investigar as denúncias de corrupção envolvendo funcionários indicados pelo PTB para cargos nos Correios. A abertura de inquérito foi determinada pelo ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça). 
Funcionários envolvidos na denúncia já estão afastados. Reportagem da revista “Veja’’ desta semana reproduziu uma fita em que o funcionário dos Correios Maurício Marinho recebe R$ 3 mil de empresário interessado em participar de licitação promovida pela estatal. 
Na gravação, Marinho disse estar agindo em nome do deputado Roberto Jefferson (RJ), presidente do PTB, e do diretor de Administração dos Correios, Antônio Osório Batista, nomeado para o cargo por indicação de Jefferson. 
Aliado de Lula, Jefferson foi da tropa de choque de Fernando Collor de Mello e também fez parte da base de apoio do governo Fernando Henrique Cardoso. 
Marinho se afastou dos Correios na semana passada, alegando motivos de saúde. No sábado, foi a vez de Osório pedir afastamento.
Embora a orientação seja de investigar as denúncias, o governo está preocupado com a repercussão que o caso poderá ter no PTB, um dos partidos da base de apoio a Lula. Espera que as denúncias não criem novos “abalos’’ na base governista. 
Em atrito com o governo, que ainda não nomeou indicado para a diretoria da Petrobras, as denúncias envolvendo o PTB poderão ser usadas pelo presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, em críticas ao governo. 
A oposição quer que o assunto também seja investigado pelo Conselho de Ética da Câmara. O líder do PSDB, Alberto Goldman, defendeu o envolvimento do Ministério Público. “Só espero que seja uma apuração rápida. Estamos com o caso Waldomiro Diniz correndo há um ano e três meses e, até agora, nada.’’

Deputado alega chantagem

BRASÍLIA – Acusado de chefiar um esquema de corrupção nos Correios, o presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), vai ocupar amanhã a tribuna para se defender e deve sustentar a versão de que estaria sendo vítima de chantagem. 
O deputado passou o fim de semana montando sua estratégia e marcou para hoje, em Brasília, uma reunião com parlamentares do PTB para discutir a reação que o partido deve adotar diante do desgaste político a que foi submetido com as denúncias publicadas pela revista Veja.
 A acusação envolvendo a principal liderança do PTB causou impacto na bancada do partido. Os parlamentares acham que Jefferson terá que dar explicações o mais rapidamente possível.
Políticos ligados a Jefferson disseram que, há uma semana, ele teria sido chantageado por pessoas de posse da mesma fita divulgada pela revista.  O presidente do PTB teria, inclusive, uma outra fita que pretende distribuir  aos parlamentares e à imprensa.
Os aliados de Jefferson tentaram desqualificar o ex-chefe do Departamento de Contratação e Administração de Material dos Correios Maurício Marinho, que teria recebido propina e acusado Jefferson de chefiar o esquema. 
Segundo eles, trata-se de um funcionário de “terceiro ou quarto” escalão que teria vendido sua dignidade por R$ 3 mil, o valor que recebeu para passar as informações.  A suspeita dos políticos é de que a fita teria sido gravada não por empresários, mas por lobistas. 
Segundo Antônio Osório, ex-diretor de Administração dos Correios que pediu demissão sábado, Marinho não tem ligação com o PTB e só a sua doença poderia explicar o seu comportamento com os “pseudo-empresários” que o visitaram. 
“Não entendo o que  aconteceu com ele e só posso atribuir à hepatite, à diabetes e à operação para  retirar pólipos, que realizou recentemente e na qual sangrou muito”, disse Osório.  
Osório é apontado por Marinho como integrante de um esquema  fechado com o PTB e comandado por Jefferson, presidente do partido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>