Sexo, droga e terreno baldio
<b>  </b><br>
 <br>
Um lote vazio incomoda muita gente, dois lotes vazios incomodam muito mais... quatro, então, nem se fala. Mas pior do que estar vazio é o lote estar abandonado, sem muro ou cerca. É de deixar qualquer um louco, até porque o risco da violência sempre ronda.
Quem reclama é a esteticista Édma Pizzol, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Na avenida Aracruz, conforme sua queixa, há quatro lotes num quase estado de calamidade pública. 
“Esses lotes não têm muros nem cerca e, com isso, marginais ficam escondidos no local usando drogas e fazendo sexo. Além do mais, os moradores correm risco de assalto”, ressalta a reclamante. 
Não pára por aí. Como se não bastasse, os terrenos estão cheios de mato e isso, conseqüentemente, acaba se transformando em local propício para mosquitos e outros insetos.
A Prefeitura de Vila Velha, por meio da Coordenação de Fiscalização de Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos, já está fazendo o trabalho de notificação dos proprietários, para que eles cerquem e limpem os terrenos. 
O coordenador de fiscalização, Hugo Ventura, informa que o nome oficial da avenida é Saturnino Rangel Mauro e que os moradores devem chamar a polícia, em caso de assaltos ou de uso de drogas no local.

Valão
O estudante Kaique Barcelos, morador de Piranema, Cariacica, bem que gostaria que o quintal da casa da sua avó tivesse piscina. 
Mas a única coisa que ele tem encontrado ali é um valão de água suja, que só de chegar perto dá vontade de chorar.
“O valão corta o terreno da minha avó e provoca mau cheiro e proliferação de ratos”, ressalta.
A Secretaria de Serviços Urbanos e Transporte da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC) informa que vai enviar uma equipe de técnicos, para averiguar o local e promover a limpeza do valão.

Lixo
E tome valão a céu aberto. Na rua Guaianases, em Jacaraípe, na Serra, um outro valão está perturbando os moradores, conforme a queixa do estudante Rafael Fabrício Rosa.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que as providências complementares na rua Guaianases estão na dependência de liberação de recursos de convênio com o governo federal. 
Já o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, informa que enviará, mais uma vez, a equipe responsável pela limpeza do valão.

Vacina
O aposentado Wolf Schutt, da Praia do Canto, Vitória, afirma que foi maltratado quando ele e sua mulher foram ao posto de saúde da Prefeitura de Vitória, localizado no Hospital da Polícia Militar (HPM).
“As atendentes, que se negaram a informar seus nomes, disseram que não poderiam dar a vacina, pois não havia ninguém para aplicá-la.”
A coordenação do Pronto-Atendimento do HPM informa que a PMV iniciará treinamento com funcionários, para melhorar a qualidade do atendimento.

Telefone
O comerciante Antônio Henrique Pancieri Colobo, do Bairro de Fátima, Serra, comprou um telefone de linha fixa e até agora nada do aparelho ser entregue. 
“Já reclamei diversas vezes, protocolei três reclamações e até agora nada. No ato da compra, afirmaram que eu receberia o telefone em sete dias úteis.”
A Embratel informa que a entrega do aparelho já foi agendada. 
Lembra ainda que a Central de Atendimento está à disposição dos clientes pelos números 103 21 ou *500.

Alarme
É duro ter de passar um domingo inteiro ouvindo o alarme de uma casa vizinha sem nada poder fazer. 
Pois é isso que tem acontecido com a estudante Mariana de Almeida Queiroz, de Jaburuna, Vila Velha. Ela diz estar cansada de ter de ouvir o alarme da casa onde funciona o programa Liberdade Assistida, para menores infratores.
“Já denunciamos, inclusive, à polícia, mas nada foi feito para resolver o problema.” 
A coordenadora do programa Liberdade Assistida, Laíde  de Oliveira Santos, informa que o problema foi resolvido.

Obras
Depois de algumas obras realizadas na Ilha da Fumaça, em Vitória, os moradores da região ficaram sem água, segundo queixa da dona-de-casa Cidália de Sousa.
“A Cesan falou que resolveria o problema e teríamos água normalmente, mas até agora nada”, salienta.
A chefe da Divisão de Operação da Distribuição de Água da Cesan, Sandra Silly, informa que a companhia realizou obras no local para substituição de uma rede antiga. 
Explica ainda que a ligação de água da reclamante era clandestina e que, na ocasião, os técnicos a orientaram a procurar a companhia para regularizar a situação. 
“No entanto, até a presente data a moradora ainda não entrou em contato para receber água de forma legal.’’

Buracos
Os moradores da rua Pascoal Del Maestro, em Jardim Camburi, Vitória, estão quase embarcando numa emocionante viagem ao centro da Terra. 
Tudo porque, segundo o autônomo Leonardo Naoque Hara, a via está afundando por causa dos inúmeros buracos.
A Coordenadoria de Obras da Regional Continental informa que o problema será resolvido em breve, ainda este mês. 
A Regional esclarece ainda que está à disposição do sr. Leonardo para mais informações pelo telefone 3327-1644. 

Bingo
A cabeleireira Ângela Maria Paes, de Maria Ortiz, Vitória, reclama que há um bingo clandestino funcionando no bairro.
“Esse bingo funciona há dois anos. Quando a Polícia Federal chega ao local, está fechado.” 
A Assessoria de Comunicação Social da Polícia Federal afirma que a PF nunca esteve no local. 
Já a Assessoria de Comunicação da Polícia Civil informa que a PC já realizou várias diligências no local e todas geraram Termos Circunstanciados em desfavor do proprietário, estando aguardando agora as medidas judiciais.

Ciclovia
Cavalo em ciclovia ninguém merece, segundo reclamação do escriturário José Romero Brandão, de Joana D’Arc, Vitória.
Ele afirma que a ciclovia que liga o bairro a Andorinhas, próximo à Ponte da Passagem, está sendo usada por pessoas andando a cavalo. “Além das motos”, completa.
O Departamento Operacional de Trânsito da Prefeitura de Vitória está analisando a reclamação e, a partir da próxima semana, adotará algumas medidas, a fim de inibir as irregularidades cometidas no local.

Pavimentação
A rua Wilson Freitas, em Soteco, Vila Velha, está precisando, urgentemente, de pavimentação, segundo a estudante Jéssica Plaster, moradora do bairro.
A via, conforme a reclamante, está cheia de buracos e, quando chove, fica difícil trafegar.
A Prefeitura de Vila Velha informa que as suas prioridades de atendimento para os anos 2005/2006 são a execução das obras de macrodrenagem e obras que constam do Orçamento Popular.

Término
Pior que não começar uma obra é começar e não terminar. O técnico de laboratório Ricardo Luís Gomide, de São Francisco, Serra, reclama que a prefeitura começou a asfaltar a avenida Santa Luzia, a principal do bairro, e não terminou.
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que o prazo de execução da obra se estenderá até 2007, conforme valores do Orçamento Participativo 2005/2006 e conforme acordado com a comunidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>