Adolescente ferida em tiroteio
<b> Galeras trocavam tiros
na saída de baile funk e
atingiram a adolescente
com um tiro na perna </b><br>
 <br>
Uma briga de galeras acabou em troca de tiros e uma adolescente de 17 anos foi atingida por uma bala enquanto passava em frente ao Clube Náutico, em Santo Antônio, Vitória, depois de um baile funk, na madrugada de ontem.
Segundo a ocorrência, registrada às 3h52 no Centro Integrado de Operações Defesa social (Ciodes), aconteceu uma troca de tiros no final do baile, e a adolescente foi atingida na perna. Ela foi atendida no Hospital São Lucas e liberada em seguida. 
Os fatos estão registrados na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), mas a reportagem foi impedida de ler o relatório da ocorrência.
Mesmo com medo de falar ao serem abordados, alguns moradores do Morro do Quadro, onde a vítima mora, acreditam que a troca de tiros tenha ligação com um conflito entre gangues que aconteceu também por volta das 3 horas, na esquina da rua João Paulo Coutinho, próximo de onde mora a adolescente.
A reportagem de A Tribuna esteve na rua da casa dela, mas a residência não foi localizada porque nenhum vizinho quis informar o local certo. A família também foi procurada durante todo o dia através de um telefone fixo, mas ninguém atendeu as ligações até a noite de ontem.
De acordo com um morador, que preferiu não ser identificado, gangues começaram a trocar tiros no meio da rua e um caminhão baú estacionado na frente de um estabelecimento comercial, foi atingido, ficando com marcas de bala. O muro de uma casa também foi atingido.
Um morador, que teve medo de se identificar, contou que constantemente há brigas, disputas e trocas de tiros entre adolescentes envolvidos com o tráfico de drogas na região. 
Um taxista que atua na região, e não quis se identificar, disse que ontem não houve muito movimento na saída do clube e que, por isso, ele foi embora mais cedo e não viu nada acontecer. 
Outro taxista contou que, embora não tenha visto o movimento ontem, disse que as brigas entre galeras são constantes. Ele contou que até seu veículo já foi atingido por um tiro disparado por outro freqüentador do baile funk. 
Em outro momento, ele presenciou uma cena de perseguição a um  adolescente que saía do baile e foi baleado por outros em um ponto de ônibus, em frente à Rodoviária de Vitória, que fica próxima ao clube.

Clube nega confusão
O administrador do Clube Náutico, Plácido Pereira, afirmou na tarde de ontem, que não foi registrada nenhuma confusão durante o baile, ou mesmo na saída do show, realizado na última segunda-feira.
Ele disse que o baile aconteceu das 23 horas de segunda até as 3 horas de ontem, e que não estava muito cheio, por causa do Vital, Carnaval fora de época realizado na orla de Camburi, em Vitória. 
Uma adolescente de 17 anos, moradora do Morro do Quadro, acionou a polícia após ter sido baleada na perna em uma troca de tiros na madrugada de ontem, informando que estava passando na frente do clube.
“Não soubemos de nada disso de gangue ou tiro dentro do clube ou na saída do baile. Também não teve nenhuma briga. Essa situação pode ter acontecido em outro local, mais distante”, afirmou o administrador.
Ele ressaltou que o baile aconteceu a pedido de freqüentadores que não estavam dispostos a ir para o Vital. “Recebemos somente um MC, daqui do Estado mesmo, e estava bastante tranqüilo. Geralmente, enche mais quando vem algum artista de fora”, disse Pereira.

Depoimento

“muitas Galeras”
“Já freqüentei muito baile funk, mas acho que o ambiente não é mais legal para eu ir. Parei há algum tempo depois de ver muita coisa errada. Têm muitas galeras – a do bem, mas também a do mal. São pessoas mal intencionadas e muitas brigas.
Não é um ambiente legal, é meio estranho. Gosto do som, mas não vou mais. Não vale a pena se expor dessa forma. Um vez uma menina quis me bater atoa. Não tinha feito nada e quase fui vítima da violência desses lugares. 
Depoimento de uma estudante, 
de 23 anos, que parou de 
freqüentar bailes funk. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>