Dentista é vigiada a ando de namorado
<b> Policial de Minas seguiu 
dentista em Santa Lúcia e
acabou detido ao tentar
fotografá-la de dentro de táxi </b><br>
 <br>
Uma dentista de 40 anos, que mora em Maruípe, Vitória, foi seguida por um soldado da Polícia Militar de Belo Horizonte, Minas Gerais, a mando do namorado dela, que também mora na capital mineira. Ele contratou o policial para saber se a dentista estava lhe traindo.
A perseguição foi descoberta pela vítima, que acionou a polícia capixaba na noite de terça-feira, às 23h30, quando passava pelo bairro Santa Lúcia. A dentista disse à PM que um táxi Siena branco estava seguindo seu veículo.
Policiais fizeram um cerco e conseguiram abordar o soldado dentro do táxi, na avenida Rio Branco, no mesmo bairro onde a dentista estava quando ligou para o telefone 190. O carro estava próximo a um posto de combustível.
A dentista contou aos policiais que atenderam a ocorrência que o policial mineiro, de 26 anos, estava tentando fotografá-la de dentro do táxi. Durante o cerco, o taxista de 24 anos percebeu que estava sendo perseguido por radiopatrulhas da Polícia Militar e resolveu acelerar. 
Ele tentou escapar achando que o passageiro era algum suspeito de crime. Na tentativa de fuga, deu marcha a ré e acabou batendo em dois veículos.
Após deter o taxista e o policial mineiro, os PMs ligaram para a dentista e ela foi até o local, onde reconheceu o soldado de Minas Gerais como sendo o homem que a seguia desde o meio-dia.
Ao ser questionado sobre o motivo da perseguição, o soldado mineiro confirmou à PM que foi a pedido do namorado da dentista. O taxista e o policial mineiro foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas depois foram liberados.
O soldado assinou um termo circunstanciado e se comprometeu a comparecer em juízo quando chamado. Em depoimento no DPJ, no entanto, ele negou que estava seguindo a dentista.
O nome do PM não será revelado porque ele está em liberdade, mas o delegado que estava de plantão no DPJ, Luiz Neves Paula Neto, o autuou por ameaça.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna procurou a dentista na casa onde mora, mas ela estava dormindo. À tarde, ela havia saído e avisou que preferia não comentar o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>