Novidade com estilo e eficiência
<b> Adequada a todos os climas,
câmera digital vem com tela LCD
de três polegadas, elimina olhos
vermelhos e imagens embaçadas </b><br>
 <br>
Em plena era digital, nada melhor que encontrar produtos que reúnem qualidade, eficácia e fácil utilização. Na hora de tirar fotos, então, o resultado tem que ser impecável.
Por isso, é preciso estar atento e escolher um equipamento que assegure o sucesso de suas imagens. Para quem está procurando uma câmera nova, uma sugestão.
A Olympus anunciou o lançamento da máquina fotográfica digital Olympus Stylus 730, de 7,1 megapixels. A câmera foi desenvolvida para atender usuários de todos os níveis de conhecimento em fotografia.
Ela vem com tela LCD de 7,65 centímetros, de três polegadas. Ou seja, 40% maior que uma LCD normal, de 6,5 centímetros, o que facilita a leitura de texto e a navegação pelo menu.  E, graças aos seus contornos suaves e arredondados, é possível carregá-la dentro de uma pequena bolsa.
Além disso, a nova câmera possui a Tecnologia Bright Capture, que possibilita a captura e visualização de imagens em qualquer condição de iluminação, dispensando o uso do flash.   
Outra vantagem é o Novo Simple Mode, com menu em espanhol e português, que oferece ajustes automáticos fáceis de usar para que a máquina faça todo o trabalho e capture fotos de boa qualidade.
Para ficar livre daqueles indesejáveis olhos vermelhos, a câmera possui a função Perfect Fix, que ativa três recursos de edição distintos para corrigir essa imperfeição, além da subexposião e embaçamento.
E como, de um modo geral, umidade e fotografia não combinam muito bem, a Stylus 730  foi criada para todo tipo de clima. O corpo metálico e as vedações de borracha no interior da câmera garantem que a chuva, neve e a poeira não vão influenciar na qualidade das fotos.
O modelo possui 20 modos de cenas pré-programadas como Esportes, Retrato com Baixa Luminosidade, Entardecer, Luz de Velas e Culinária. Assim,    pode capturar imagens satisfatórias numa variedade de ambientes de iluminação. E com o modo vídeo QuickTime, ela também grava vídeos de qualidade VGA com áudio. 
A Stylus 730 foi projetada para atender a usuários de todos os níveis de conhecimento no assunto. Além de atrair os mais  adiantados, ela oferece menus simples e ajustes automáticos para os novatos. A novidade custa cerca de R$ 2.349,00.


Fique por dentro

Stylus 730 
•Tela LCD Grande de três polegadas, 40% maior que as normais
•Durabilidade em todos os climas, graças ao seu corpo metálico e vedações de borracha em seu interior.
•Com 20 modos de cenas pré-programadas como Esportes, Retrato com Baixa Luminosidade, Entardecer, Luz de Velas e Culinária.
•Impressão sem necessidade do computador, graças à tecnologia PictBridge.
•Preço médio: R$ 2.349,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>