QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Perigo na estrada
O aposentado Carlos José Linhares, de Vila Oásis, Cariacica, quer saber quando a PMC vai olhar para estrada de Porto Velho, que está cheia de buracos, mato, lixo e sem iluminação.
Ele informa que transitar pelo local é muito arriscado para motoristas devido à enorme quantidade de cavalos soltos. O morador pede providências à municipalidade.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que uma equipe vai ao bairro para verificar a situação da via, para que, em seguida seja agendada na “Operação Tapa-buracos”.
Em relação à iluminação, o secretário de Obras, José Antônio Munaldi, informa que a solicitação foi registrada e uma equipe vai ao bairro para providenciar a manutenção da rede de iluminação no local.
Quanto ao problema de limpeza, o diretor de Limpeza Pública, Djalma Dias, garante que a partir da próxima semana o órgão vai realizar os serviços na região. 
O chefe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), Paulo Fernando Cornachini, enfatiza que existe um projeto para recolhimento de animais de médio e grande porte. Ainda este ano, a Secretaria de Obras construirá um abrigo na própria área de CCZ, em Campo Belo, para recolhimento dos animais.


Esgoto
A auxiliar de enfermagem Cremilda Ribeiro dos Santos, de Solon Borges, Vitória, reclama do vazamento na rede de esgoto da rua Edson Queiroz do Vale. “Além do mau cheiro, o esgoto atrai baratas e ratos”, disse.
A Cesan já realizou os serviços de manutenção naquela rua.
Linha
A Pedagoga Josiene de Oliveira, de Santa Lúcia, Vitória, solicita à Ceturb que coloque uma linha circulando pela avenida Leitão da Silva.
“Temos apenas uma linha, que vai para o Terminal Dom Bosco que passa pela via no início da manhã e no final da tarde. No restante do dia não há atendimento”, disse. 
A Ceturb informa que todas as solicitações são analisadas. Mas é necessário que um líder comunitário envie a solicitação à Ceturb que analisará a viabilidade técnica e operacional.
Limpeza
O funcionário público Luiz Fernando Alves de Souza, do Ibes, Vila Velha, reclama que a pracinha do Ibes continua sem limpeza regular. Lembrou que em resposta anterior à coluna, em março, a prefeitura disse que a limpeza era freqüente, mas isso não procede. 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que faz a limpeza diária da praça e da rua. 
Informa ainda que, mais uma vez, entrará em contato com o reclamante e enviará uma equipe para averiguar o caso.
Carteira
O segurança Ronaldo Alves Nunes, de Itaquari, Cariacica, reclama do Detran-ES.
Disse que em março foi notificado pelo órgão que deveria entregar sua CNH, suspensa por 30 dias. Em abril entregou a documentação para liberação e ainda não a recebeu de volta.
A Assessoria jurídica do Detran informa que a habilitação está na Ciretran de Cariacica e já pode ser retirada. 
Aparelho
Morador de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, Jairo Ramos de Souza, reclama da Vivo.
Disse que comprou um aparelho e este deu defeito. Ele procurou o Procon e aguarda determinação para que a loja troque o celular. 
“Eles querem me dar outro aparelho, desde que pague a diferença, o que não concordo”, disse. 
A Vivo informa que o cliente solicitou troca do aparelho com defeito. Esclarece que a troca de aparelhos adquiridos em lojas própria da Vivo é de sete dias corridos, com uma hora de uso. Passado o prazo, o usuário tem de procurar a assistência técnica.
Mendigos
O comerciante Marcos Toniato, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia que a praça Wolgano Neto, em frente ao Carone, está cheia de mendigos, principalmente à noite.
A Prefeitura de Vitória informa que a Equipe de Abordagem de Rua de Adultos foi até aquela praça nos dias 31 de maio e 1° de junho à noite, mas não encontrou moradores de rua no local. 
A equipe continuará monitorando a área. Denúncias relacionadas a populares de rua adultos podem ser feitas pelo telefone (27) 8818-4393. 
Aumento
A comerciante Joelma Rosa de Castro, de Alvorada, Vila Velha, reclama da Embratel.
Disse que desde que aderiu ao plano Pré-21 a tarifa subiu de R$ 0,10 para R$ 0,17, por minuto.
A Embratel informa que conforme determinação da Anatel, foi publicado um comunicado informando a mudança nas tarifas dois dias antes do aumento. A linha em questão teve aumento de tarifa em 2 de maio.
Habitação
O eletricista Otávio Batista da Paixão, de José de Anchieta, Serra, quer saber quando a PMS vai resolver seu problema de moradia.
Disse que sua casa foi condenada pela Defesa Civil e desde então mora em casa alugada.
A diretora do Departamento de Habitação de Interesse Social da Serra, Iracema da Silva Araújo, informou que o terreno do reclamante está localizado em área de risco, o que impossibilita a construção de nova habitação no local. 
A prefeitura atenderá a solicitação do morador quando for implantado novo programa habitacional na região de José de Anchieta. 
Informou que fará uma visita ao reclamante, para avaliar as condições do imóvel locado por ele e pago pela prefeitura.
Ressarcimento
O aposentado Sebastião Ribeiro dos Passos Costa, de Vila Nova, Vila Velha, reclama da Receita Federal.
Disse que aguarda o pagamento de R$ 30 mil, a que tem direito, desde dezembro de 98. Relata que em abril entrou em contato com a delegada Laura Gadelha Xavier para solicitar o despacho de seu caso antes que o mesmo seja julgado na Justiça Federal. “Caso receba administrativamente o valor ao qual tenho direito, cancelarei a causa que está prestes a ser julgada”, disse.
A Delegada DRF/VIT/ES, Laura Gadelha informa que o contribuinte já foi informado oficialmente quanto à sua situação em dois momentos distintos.
Disse ainda que está preparando uma terceira informação mediante nova solicitação do mesmo.




Cartas
A auxiliar de serviços gerais Letícia  Cardoso, José de Anchieta, Serra, reclama que os Correios não estão entregando correspondências na rua Pau Brasil, onde mora. “Só metade da rua é atendida”, disse. 
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que somente um prolongamento da rua Pau Brasil, exatamente onde fica a residência da reclamante, não possui distribuição domiciliária. 
“Estudos já foram concluídos para num futuro próximo o serviço ser estendido àquele trecho. Enquanto isso, as correspondências são direcionadas à agência do Correios de Carapina”.



Poste
O técnico de manutenção mecânica Fábio Souza, de Soteco, Vila Velha, solicita a troca de um poste de madeira instalado na rua Rio de Janeiro, esquina com rua Carijós.
Segundo ele, há tempos o poste está apodrecendo e o seu interior está cheio de cupins. “Estamos preocupados porque no local há grande concentração de pessoas”, disse. 
A Coordenação da Defesa Civil, da  Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, informa que fará uma solicitação à  Escelsa, que é a empresa responsável por colocar ou trocar os postes de iluminação do município.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>