Assaltos em pontos de ônibus
<b> Bandidos armados agem antes das 7 horas da manhã em Vila Velha e aterrorizam passageiros na ida ao trabalho  </b><br>
 <br>
Esperar um transporte coletivo nos pontos de ônibus do centro de Vila Velha está sendo motivo de pânico entre a população que circula pela região. Os assaltos nos pontos têm sido cada vez mais freqüentes. De acordo com a secretária G.B.O., 20 anos, os bandidos aproveitam o período antes de 7 horas para assaltar. Ela já foi alvo de criminosos de pontos de ônibus por três vezes. “Esse é o horário em que as pessoas estão indo trabalhar e que também o número de policiais na rua é menor porque eles estão mudando de escala de trabalho”, contou a secretária. Segundo policiais militares que atuam na 1ª Companhia (centro de Vila Velha) do 4º Batalhão, muitos assaltos são registrados nos pontos de ônibus localizados na rua Cabo Ailton Simões, na saída do Terminal de Vila Velha, sentido centro da cidade. A incidência é porque perto da rua há o chamado Beco do Maninho, que é um traficante conhecido na região e que lidera o tráfico no local. No beco funciona uma boca-de-fumo e os bandidos assaltam para depois trocar os materiais roubados por drogas. No dia 5 de janeiro, a professora L.P.C., 35, estava em um ponto na praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha, quando dois homens armados em uma bicicleta roubaram a bolsa dela. Eles também arrancaram da mão de L. a aliança que ela usava e, com a violência, os bandidos chegaram a quebrar um de seus dedos. BICICLETAS Assim como está cada vez mais comum o número de assaltos em pontos de ônibus, não é difícil encontrar nas delegacias de Vila Velha, casos de furtos e roubos cometidos por criminosos em bicicletas. A assessora parlamentar R.G.P., 32, foi abordada por um bandido em uma bicicleta logo depois de fazer uma caminhada na orla da Praia da Costa. Ela conseguiu fugir correndo. De acordo com o delegado Baltazar Cysneiros, da Delegacia de Vila Velha, há cerca de oito meses o número de assaltantes que usam bicicletas vem aumentando. O comandante da 1ª Companhia da PM, tenente Anderson Scota Moreira, disse que os policiais são orientados a abordarem ciclistas. “Dois homens em uma bicicleta são suspeitos e a polícia tem que abordar. Quanto aos pontos de ônibus, nós temos policiais fazendo o patrulhamento das áreas de maior risco”, afirmou. 
“Fui roubada três vezes”
 “Moro perto do Terminal de Vila Velha há cerca de oito meses e nesse período já fui roubada três vezes no mesmo ponto de ônibus. Na quarta-feira, saí para trabalhar e estava sozinha no ponto às 6h40. Um homem armado se aproximou e disse que era para eu entregar a bolsa. Depois fugiu entrando em um beco, usado por usuários de drogas. Fui correndo para um orelhão e liguei para a Polícia Militar. O soldado que me atendeu disse que era para eu esperar porque uma radiopatrulha iria até mim e circularia pela região para tentar encontrar o bandido. Fiquei esperando até 7h30, mas nenhum policial chegou. Liguei novamente para a PM e disseram para continuar esperando. Às 8h40 retornei a ligação e a informação que recebi era de que a minha ocorrência não havia sido registrada. O policial também disse que esse tipo de roubo é freqüente pela manhã, antes das 7 horas, porque é o horário em que os PMs que trabalharam durante a madrugada estão indo para os batalhões e serão substituídos por outros. Nesse horário estamos entregues aos bandidos. Freqüentemente encontro pessoas no ponto em que pego ônibus que também relatam que já foram assaltadas na hora de ir para o trabalho ou para a escola”. Depoimento da secretária G.B.O., assaltada em um ponto de ônibus em Vila Velha. 
PONTOS DE ÔNIBUS MAIS PERIGOSOS 
•Em frente à Escola Municipal Vasco Coutinho, na Praça Duque de Caxias, no centro de Vila Velha •Na saída do Terminal de Vila Velha, na rua Cabo Ailton Simões, sentido centro da cidade •Em frente ao Banco do Brasil da Glória, na avenida Jerônimo Monteiro •Em frente ao Carrefour, na avenida Carlos Lindenberg •Na subida e descida da Terceira Ponte, na Praia da Costa •Na rua conhecida como Rua do Lixo, na subida da Terceira Ponte, em Vila Velha Fonte: Polícias Civil e Militar 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>