Lagoa contaminada
<b>  </b><br>
 <br>
O estudante Rafael Fabrício Rosa, morador de Jacaraípe, na Serra, denuncia poluição na lagoa do Juara, na avenida Minas Gerais, no bairro das Laranjeiras. Segundo ele, a lagoa está tomada por gigogas, mato e lixo. 
“O mais lamentável é que é um dos pontos turísticos da região e está ameaçada. A água está encoberta e os peixes não conseguem mais sobreviver’’, protesta.
Rafael denuncia ainda que moradores do bairro já solicitaram providências à prefeitura, mas nada foi feito. 
“Dizem que vão limpar a lagoa, mas tudo não passa de promessa vã. Diversas vezes a Prefeitura da Serra prometeu que ia retirar o mato e o lixo, mas o serviço ainda não foi executado.” 
A Secretaria de Meio Ambiente da Prefeitura Municipal da Serra (PMS) informa que já foi publicado edital de licitação para contratar o serviço de limpeza das lagoas Maringá, Barcelona e Serra Dourada. 
“Logo após a limpeza dessas lagoas será realizada uma ação em conjunto com a Associação de Pescadores da Lagoa Juara e da Secretaria de Serviços para conservá-la limpa. 
A gigoga é um tipo de vegetação aquática que surge nas lagoas por causa da poluição local, em especial a proveniente de esgoto doméstico lançado em suas águas.’’

Calçada
O aposentado Leônidas Caetano, de Boa Vista II, Vila Velha, reclama de falta de calçada na rua Gonçalves Dias.
“Não há espaço para pedestres, apesar de duas escolas próximas. O risco é grande, a ladeira é usada para treinamento de auto-escolas.” 
A Secretaria de Obras informa que construção de calçada é responsabilidade do dono do terreno, casa ou conjunto residencial. 
“À PMVV cabe passar informações técnicas, conceder alvará e regularizá-la segundo o projeto Ande na Calçada. Estudo para melhorar o trânsito está em curso.’’

Buraco
A estudante Clarice Oliveira, moradora de Colina, em Linhares, Norte do Estado, reclama de um buraco aberto ao lado da calçada na avenida São Mateus, no bairro Araçá. 
“Uma escada foi colocada para alertar pedestres sobre o perigo. É preciso atenção tanto de motoristas como de pedestres, até que o problema seja resolvido. Solicito o reparo urgente da via.’’
Secretário de Obras da Prefeitura Municipal de Linhares (PML), Carlos Luiz informa que vai enviar equipe ao local para tomar providências necessárias, ainda esta semana.

Cartão
A assistente administrativo Fabíola de Souza, do Parque Moscoso, Vitória, reclama do Setpes.
“Perdi meu cartão e imediatamente liguei, bloqueando-o. Para minha surpresa, quando retirei 2ª via meus créditos estavam zerados.’’
O Setpes esclarece que a cliente perdeu o cartão dia 25 de julho e registrou solicitação de bloqueio no dia seguinte, às 8h25.
“Foi providenciado o bloqueio. Como o sistema não é on-line, a informação de perda/roubo só é repassada aos validadores no final do dia, quando coletivos fazem atualização de dados.’’ 
Gavetas
A vendedora Sônia Pinheiro, de Jacaraípe, Serra, reclama da Sipolatti, onde comprou uma cômoda. 0 “Na montagem uma das gavetas trincou. Pediram que eu procurasse assistência técnica, mas o problema não foi resolvido”.
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipolatti informa que as gavetas foram trocadas.
Mendigos
A consultora Neide Machado, de Jardim da Penha, Vitória, solicita à PMV retirada da família que está morando no final da rua Dinah Feu Ribeiro.
“Estão recebendo donativos de moradores e entre eles há uma mulher grávida. Deixam muita sujeira, atraindo ratos e baratas.”
A PMV esclarece que se trata de um casal que já havia sido encaminhado ao abrigo, mas voltou às ruas. 
“A equipe da abordagem está encontrando dificuldade para convencê-los. A equipe confirmou que moradores estão colaborando, mediante doação de alimentos, roupas, cobertores e travesseiros. 
Até TV foi instalada na janela de uma casa, pelo próprio dono, para o casal.’’ 
Culto
A dona-de-casa Ivone Santos, de Boa Vista I, Vila Velha, reclama dos cultos promovidos pela igreja maranata ao lado da sua casa.
“É insuportável, há vários instrumentos eletrônicos ligados e o barulho vem direto para minha casa. Já conversei com o pastor, mas nenhuma providência foi tomada.” 
A Coordenação do Disque-Silêncio orienta a moradora a ligar para 0800-2839157 no momento do culto. 
“Uma equipe efetuará a medição do volume. Se for constatado nível elevado haverá notificação.’’
Correspondências
A administradora Gabriela Machado, do loteamento Colina de Laranjeiras, Serra, reclama dos Correios. 
“No bairro não há entrega domiciliar, as faturas estão sempre chegando atrasadas à agência de Laranjeiras, com isso moradores estão pagando com atraso.’’
Os Correios informam que o bairro será contemplado com Caixas Postais Comunitárias, uma vez que ainda não é possível a distribuição domiciliária.
“Após reunião com a associação de moradores, estamos aguardando apenas indicação do local de instalação para prosseguirmos com o atendimento.
Com relação ao atraso na chegada de faturas, de fato isso tem ocorrido com alguns objetos, mas na maioria dos casos é por conta das empresas, que emitem faturas de várias operadoras de cartões de crédito e prestadores de serviços.’’ 
Auto-atendimento
O gari Jair da Vitória, de Nova Almeida, Serra, reclama de falta de caixas eletrônicos do Bradesco no balneário. “Moradores precisam ir a Laranjeiras para usar os serviços do banco’’.
A Assessoria de Imprensa do Bradesco informa que o cliente foi contactado para esclarecimento. 
Contas
O corretor de imóveis Paulo Torres, de Maria Ortiz, Vitória, reclama da Vivo.
“Solicitei bloqueio de três linhas quando atingissem o limite contratado e isso não vem sendo feito. As linhas têm planos com limites de 54, 90 e 500 minutos.’’
A Vivo informa que, após análise das linhas, não foi evidenciada nenhuma irregularidade com relação ao controle de consumo e cobrança. 
Obras
O técnico em vendas Sérgio Gomes, de Primavera, Viana, quer saber quando a prefeitura concluirá a pavimentação das ruas Galdino Pimentel, João Lopes de Aquino, Teresinha Pereira Abranches e Altiva da Silva Bresciane.
A Prefeitura de Viana esclarece que a rua Galdino Pimentel teve 90% de sua extensão concluída em 2004. 
“O restante poderá ser priorizado nas reuniões do Orçamento Participativo 2007. 
A rua Teresinha Pereira Abranches já foi concluída. As ruas João Lopes de Aquino e Altiva Bresciane serão concluídas ainda este ano.’’
Documentação
O aposentado Joel Scheidegger, de Maria Ortiz, Vitória, reclama que não recebeu o documento para reemplacamento seu carro. “Pedi que meu filho retirasse a guia na internet, observei que está vencida e que terei de pagar R$ 10,15 de taxa de postagem. Por que pagar, se não recebi nada?”
A Assessoria de Comunicação do Detran informa que o órgão já enviou a documentação de licenciamento referente ao final de placas (01, 02) em julho e agora, em agosto, está enviando as de final 03 e O4. 
“Sem saber qual é o final da placa do requerente, fica difícil saber se já enviamos. Quanto à cobrança da taxa de R$ 10,15, é o valor da taxa cobrada para postagem da documentação já paga, que o cliente receberá em casa.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>