CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Gol 1000
Futebol é uma dádiva do Criador, e só é craque de bola quem já nasceu com este dom. Romário é um destes consagrados do futebol brasileiro. Lembrem de sua convocação para as eliminatórias da Copa de 1994? Da sua atuação e de toda Seleção na mesma Copa quando o Brasil foi Tetra? Pois bem.
Todos somos muito gratos a ele. Hoje, aos 40 anos de idade, com a aposentadoria batendo a sua porta, só ele não enxergou a realidade. Querer ser igual ao eterno Pelé é apenas uma brincadeira “de mau gosto”.
Pelé foi o único atleta do século e será sempre (estou falando simplesmente de futebol), o maior gênio que o planeta já conheceu.
Fez como profissional, mais de mil gols. Isto mesmo, mais de mil gols, sem inventar nada como prática de amistosos, peladas ou outros artifícios para atingir esta marca. Atitude inaceitável que tem até apoio de cartolas, mídia, clubes e até defensores de clubes de quinta categoria estão “colaborando”.
Qualquer peladeiro ou jogador amador de várzea poderá fazer mil gols. Parem com isto. O Brasil é grato a Romário pelo que já fez, assim como todos os clubes por onde passou. Porém não esqueçam, Pelé é ímpar no futebol, e a propósito: o milésimo gol do rei foi justamente contra o Vasco em penalidade máxima cometida pelo zagueiro Renê que o Rei converteu, com dignidade. Porém, se o baixinho não conseguir mil gols, poderá adquirir um gol 1000, para satisfação da cúpula.
Pedro Augusto da Penha Domingos Martins (ES)

Fogão
Não adianta torcerem contra o fogão, campeão da Taça Guanabara com todo mérito. A estrela volta a brilhar assim como a camisa alvinegra que sempre deu glórias a seus torcedores.
Todo ano que o Botafogo é campeão, a Seleção Brasileira conquista campeonato (Copa do Mundo). Parabéns torcedores alvinegros, parabéns jogadores, dirigentes, principalmente ao Bebeto de Freitas, e Carlos Augusto Montenegro que vem fazendo um excelente trabalho.
Tradições aos milhões tens também, tu és o “glorioso” não podes perder, perder para ninguém.
Elielson Amorim Pinto Eurico Salles – Serra

Precaução
Ao presenciar os trabalhos de sepultamento no Cemitério Jardim da Paz, na Serra, um fato chamou a atenção do observador mais atento.
Os funcionários que manuseavam a preparação do recinto em que seria colocada a urna mortuária, a remoção da terra e detritos era feita manualmente sem estarem as mãos protegidas com luvas.
É preciso atentar para o fato de que esse material pode estar altamente impregnado de bactérias nocivas à saúde. Na decomposição do cadáver, germes e bactérias pululam por ali, podendo contaminar essa terra.
A administração do referido cemitério não estaria contribuindo inadvertidamente para afetar a saúde desses funcionários?
Guido G. Zanchetta B. República – Vitória

Este lugar é meu
Que fazes aí Jesus? No alto desta cruz? Com esta coroa a te ferir a fronte? O sangue a misturar-se com o suor, teu lugar é no céu, recebendo adoração, este lugar é meu Senhor.
Fui eu que enganei meu irmão, fui eu que invejei, não soube perdoar, que tive pensamentos maus, desejei o que não me pertencia. Entendes agora por que aí é meu lugar?
Tu és puro e santo, amigo e bom, fui eu que desprezei os caídos a beira do caminho. Não é justo que permaneças aí. Este lugar é dos que erraram. Este lugar é meu Jesus, desça daí! Para Glória tua e minha salvação. Troca esta cruz horrível, pelo trono que te ofereço em meu coração. Querido(a) aceite a Jesus como seu Salvador, se ainda não o fez, ele te ama! E quer salvar você!
Fátima Nogueira São João do Merití (RJ)

Dia do Inativo
Para comemorar o dia do inativo, 1° de abril, os presidentes dos Conselhos CD e CDF, da Aspomires, capitão PM Nailson Pedro Tolentino e Cel. PM médico Otávio Carvalho Sobrinho, convidam os associados e dependentes para um almoço de confraternização do Dia do Inativo PM/BM.
O almoço será oferecido no dia primeiro de abril de 2006, sábado, às 11 horas, na sede da Associação em Bento Ferreira.
José Fraga Maruípe – Vitória

Inclusão digital
Gostaria de parabenizar a equipe do Comitê para Democratização da Informática (CDI) e a Fundação Vale do Rio Doce pela realização do encontro de educadores. Na oportunidade foram discutidos projetos e ações voltadas para aqueles que estão excluídos digitalmente.
A exclusão digital deveria ser uma preocupação do governo, mas sabemos que nunca foi. Isso porque existem outras prioridades que eles preferem tratar como medidas emergenciais que na maioria das vezes não passam de maneiras modernas de corrupção e desvio de verbas.
É pela ausência do Estado nestas questões que as exclusões existem e são alimentadas de maneira assustadora. Graças a Deus nem tudo está perdido, pois no curso da história dos menos assistidos do Brasil, sempre apareceram pessoas e entidades que levam a sério as necessidades do povo.
É assim que classifico a equipe do CDI Vitória: Cecília, Kamyla, Rosangela e Marcos, são pessoas compromissadas com a causa daqueles que sem expressão social, vivem nas sombras da falta de conhecimento e informação. 
Estes profissionais estão muito além das expectativas, pois estão proporcionando a muitas crianças e jovens a oportunidade de escrever uma história diferente.
Anderson da Costa Ribeiro Boa Vista – Vila Velha

Não reclame
Não se queixe do mundo. O mundo não é mau. Os homens é que ainda não conseguiram ser bons. Mas da lama imunda nasce a pureza dos lírios. E também daquilo que nos parece mau e impuro, pode surgir a luz mais sublime.
Repare que a luz não as suja, mesmo quando é refletida pelo pântano. Procure ter apenas pensamentos bons, porque eles não serão maculados, nem mesmo quando refletidos em ambientes menos puros. Lembre-se que Jesus nunca reclamou.
Thereza Christina dos Santos Có Jardim Camburi - Vitória

Terrorismo
Homens-bombas autênticos são esses que aparecem nessa imagem divulgada por um soldado britânico, onde colegas seus são mostrados em pleno frenesi de sadismo com jovens iraquianos na cidade de Baasra.
O governo inglês, ao invés de imediatamente colocar os bandidos na prisão, alega que vai abrir inquérito para averiguar a “autenticidade” da gravação, numa clara demonstração de pouco caso com a questão.
Esses sim são os verdadeiros terroristas, pois ficam brincando com a vida alheia como se fosse uma distração qualquer. E agem amparados por governantes sem escrúpulos, que por trás dos panos incentivam essas atitudes.
Habib Saguiah Neto Marataízes – ES

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>