Aumento de salário revolta eleitores
<b> A manobra no Congresso, que
prevê reajuste de 90,7% no salário
dos parlamentares, foi rejeitada </b><br>
 <br>
“Um absurdo”. Foi assim que eleitores capixabas ouvidos na tarde de ontem definiram o projeto que prevê aumento de salário para os parlamentares do Senado e da Câmara Federal, em Brasília. 
Para os eleitores, elevar o salário dos atuais R$ 12.847,20 para R$ 24,5 mil – segundo a proposta que prevê equiparação salarial dos parlamentares com os subsídios dos ministros do Superior Tribunal Federal (STF) – chega a ser uma afronta à população, principalmente às pessoas que ganham salário mínimo (R$ 350,00).
O aumento representa um acréscimo de 90,7%, ou seja R$ 11.652,80 a mais no final do mês.
Para Ivanilda Barbosa, 51 anos, que tenta sustentar três filhas e cinco netos com os R$ 350,00 que ganha mensalmente como doméstica, a proposta de elevar os ganhos dos deputados e senadores deveria ser substituída por uma discussão sobre o salário mínimo.
“Por que eles não discutem uma forma de aumentar o ganho dos assalariados? Temos que pagar aluguel, comprar remédio, comer, fazer tudo com um salário mínimo, e eles querendo passar o salário deles para mais de R$ 20 mil? Está errado”, disse ela, indignada.
O auxiliar de expedição Gilberto da Silva, 30, acredita que quanto mais os parlamentares ganharem, menos vão trabalhar. 
“Eles ficam acomodados com um salário alto assim. Se com os mais de R$ 12 mil eles não fazem nada, se dobrar o salário, com certeza vão fazer menos ainda. Eles deveriam parar para discutir as promessas que fizeram em época de campanha e não cumpriram até hoje”, comentou.
A professora Vanilde César dos Anjos, 35, também não concorda com o aumento e o comparou com o último reajuste que ela teve.
“Meu salário não aumentou nem 10%. Eles estão querendo praticamente dobrar o que ganham, como se o salário atual já não fosse bastante. É muita cara-de-pau”. 
O projeto de reajuste de salário está sendo concluído pela comissão criada por ato conjunto dos presidentes do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP). 
Além dos salários, os deputados federais recebem R$ 15 mil por mês para despesas em seus estados com gasolina, hotéis, refeições e serviço de informática, entre outros. Eles também ganham cerca de R$ 50,8 mil para despesas com gabinete, entre outros benefícios.



O que você acha do aumento?
“É um absurdo. Eles não fazem nada para merecer um salário de R$ 24,5 mil como estão querendo. Talvez se o povo ganhasse bem, se o Brasil não tivesse tantos problemas, se os políticos colocassem em prática aquilo que prometem, até poderia haver uma discussão sobre isso. 
Mas não é o que vemos. Os quase R$ 13 mil que eles ganham são mais que suficientes. Sou terapeuta e estou há seis anos tentando montar um consultório e não consigo. Gostaria que eles se perguntassem o que eles acham do nosso salário.”
Jussara P. da Silva, 27, terapeuta 
naturopata e acupunturista 

“Acho que alguns parlamentares até poderiam ganhar um salário alto assim porque realmente fazem alguma coisa. Mas tem outros que não merecem, não fazem nada. O salário atual deles já está bom. Na minha opinião, o cargo de deputado federal deveria ser ocupado através de concurso público, por pessoas qualificadas. 
Além disso, acho que eles não poderiam votar aumento de salário. Não existe outro cargo em que você mesmo pode votar e decidir sobre o seu salário, aumentar para você mesmo. Isso não deveria acontecer.”
Daniel Wernersbach Muzzi, 
26, estudante 
“Acho que os deputados e senadores não deveriam se preocupar com o que eles ganham, que é muito bom. Eles deveriam se preocupar com o salário mínimo que um trabalhador recebe ao final do mês para pagar contas e sustentar a família. 
Isso sim merece discussão. E olha que tem gente que nem o mínimo ganha. Não vejo necessidade de aumentar o salário de um parlamentar em 90%, como eles estão querendo. Hoje (ontem) é domingo e, ao contrário de estar com a família, estou indo trabalhar. Se eu ganhasse mais, poderia estar em casa.”
Adilis Ventura, 42, segurança

“Como cidadã, acho um aumento desse absurdo. Não vejo os deputados e senadores fazendo nada para ganhar tanto assim. Quem realmente trabalha, que sustenta a família, paga aluguel e ganha uma miséria é quem deveria ter um salário melhor. 
Os parlamentares deveriam discutir aumento de salário para outras categorias, como os trabalhadores da rede pública, os médicos, os professores, que ganham muito mal. Um deputado poderia muito bem receber R$ 1 mil reais por mês. Pelo que eles fazem, esse valor está muito bom.”
Jaqueline Pereira de Oliveira e 
Silva, 29, técnica em enfermagem  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>