Rua sem pavimentação
<b>  </b><br>
 <br>
O auxiliar de serviços gerais Valtair José de Oliveira, de Novo Brasil, Cariacica, reclama das condições da rua Alagoas.
“Não é asfaltada e não tem rede de esgoto. Com as chuvas, foi formada uma cratera no meio da rua. Além disso, há grande quantidade de mato.” 
Ainda de acordo com o reclamante, o secretário de Serviços Urbanos esteve no bairro e disse que o serviço seria realizado, mas nada foi feito. “Precisamos de uma solução urgente”, justifica. 
O diretor de Limpeza Pública da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), Djalma Dias, informa que irá pessoalmente verificar o problema da grande quantidade de mato.
 “Quanto ao asfaltamento da rua Alagoas, durante as reuniões do Orçamento Participativo realizadas nas regiões integradas por grupos de bairros, os representantes de Novo Brasil, que pertence à região 10, definiram como investimento em 2006 a construção do centro de educação infantil. 
A atual administração criou um novo modelo de Orçamento Participativo, através da qual todos os investimentos em novas obras deverão ser discutidos com a comunidade. 
Essas prioridades devem ser definidas com base nas principais necessidades da população e nos recursos disponíveis para resolvê-las.’’

Olhos-de-gato
O funcionário público Washington Oliveira, de Barcelona, Serra, reclama do sinalizador, tipo olho-de-gato, na faixa de acostamento da BR-101 Norte, próximo ao trevo da CST.
“São brancos e foram colocado sobre faixa da mesma cor, confundindo ciclistas.’’
Superintendente do Dnit, Élio Souza informa que sinalização em tachas é de fundamental importância ao direcionamento do tráfego e atende ao CBT. 
“Como a região ainda não tem ciclovia, continuará prejudicada para ciclista. Próximo existem faixas de segurança para pedestres.’’ 

Buraco
O segurança Carlos Alberto Sapadin, de São Conrado, Cariacica, denuncia que a rua João Sipolatti está praticamente interditada devido a um buraco aberto pela prefeitura.
 “No local existe uma nascente e a municipalidade não dá solução. Não sabe o que faz com a nascente, por isso constantemente a rua fica interditada. Um absurdo!” 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que os trabalhos no bairro já foram concluídos. 
“Mais informações através dos telefones 3343-0346 ou 3343-0502.’’ 

Cão
O contador Márcio Silva, da Ponta da Fruta, Vila Velha, denuncia que um pit bull fugiu da casa onde é criado e atacou outro cachorro no avenida Beira-Mar. 
“E se fosse uma pessoa? O animal foi todo estraçalhado.”
O Centro de Controle de Zoonoses da PMVV informa que uma equipe esteve no local assim que a reclamação foi recebida, mas o animal não foi localizado. 

Horário
A atendente de consultório Ana Gama, de Laranjeiras-Velha, Serra, quer saber quando a Ceturb vai melhorar a oferta de carros na linha 891. “Entre 6 e 7h30 é impossível embarcar’’. 
A Ceturb informa que está realizando pesquisa nas linhas do Transcol para melhoria.

Sinalização
A recepcionista Sandra do Nascimento, de Santos Dumont, Vitória, reclama de falta de sinalização para pedestres no cruzamento da avenida Marechal Campos com rua Loureiro Nunes. 
A PMV informa que um técnico foi ao local dia 11 passado para averiguar a situação descrita pelo leitor. 
“Caso seja constatada anormalidade, a Secretaria de Transportes irá tomar providências.’’ 

Televisor
A assistente administrativo Maria da Glória dos Santos, de Alto Lage, Cariacica, comprou um televisor 29 polegadas na Ricardo Eletro.
“Uma semana depois apresentou problemas. Levei o aparelho à loja 15 dias depois e disseram que nada podiam fazer.” 
Gerente da Eletrocity, Eduardo Costa informa que o prazo de troca da loja é de sete dias depois da compra. 
“A loja só foi procurada 15 dias após. Por isso, a cliente foi orientada a procurar a assistência técnica.’’

Computador
Morador de Jardim Limoeiro, na Serra, Roberto Justiniano reclama da Eletrocity de Laranjeiras onde, em novembro, comprou um computador Bitway.
“A montagem e instalação ficaram por conta da LJ Informática. Desde a instalação a máquina apresentou problemas na CPU. Quero saber quando vou poder usá-lo.’’
O gerente da Eletrocity, Denilson Queiroz, esclarece que devido à alta demanda por esse produto, a Bitway ficou sem o componente para o RMA vindo do fornecedor AMD (fábrica de componentes).
“Como todas as assistências técnicas dependem dos componentes para substituição dos itens defeituosos, essa configuração em especial foi sacrificada.’’
A LJ Informática, que presta assistência técnica, foi contactada e o aparelho foi liberado no último dia 8, com garantia adicional de um ano a partir dessa data.

Exame
A terapeuta ocupacional Linger Portes, do centro de Vitória, reclama da Unimed Diagnóstico, onde fez exames médicos. 
“Quando voltei para buscar o resultado, o raio x não foi localizado. Ninguém sabia onde o exame estava.”
A Unimed Vitória lamenta o ocorrido e esclarece que o exame feito pela paciente não obteve boa revelação, com imagem prejudicada para qualquer avaliação médica. 
“A ficha da paciente foi encaminhada para o setor técnico com solicitação de novo exame. 
O Setor de Atendimento da Unimed Diagnóstico tentou, diversas vezes, se comunicar com a cliente pelo telefone de contato, mas não obteve sucesso. 
No dia marcado para a entrega dos exames, a atendente tentou explicar a situação, no entanto a cliente se retirou antes dos esclarecimentos devidos.’’

Serviço
O técnico de seguro Rodrigo Souza, de Vila Nova, Vila Velha, reclama da Telemar.
“Sou assinante do serviço Velox, pago em dia e estou tendo dificuldades em falar com o provedor. Fiquei todo o final de semana tentando falar com o provedor sem sucesso, toda vez que ligo alguém tem uma forma de tentar resolver e, no final das contas, nada é resolvido. Uma lâmpada ADSL do modem não acede e, com isso, não consigo acessar a rede.” 
A Telemar informa que a demora na solução do problema foi motivada pela mudança de endereço para local onde não havia disponibilidade do Velox. 
“O cliente não pagará pelo serviço no período em que houve inoperância.”

Processo
A professora aposentada Maria Cláudia Santos, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando a Justiça Federal irá julgar seu processo, que tramita há três anos. 
O diretor da 1ª Vara Federal informa que o processo encontra-se na secretaria para ser remetido à União Federal/Fazenda Nacional para ciência do despacho proferido à folha 859, após o término do movimento grevista dos procuradores da Fazenda Nacional. 
“A intimação da União Federal é realizada nos termos do artigo 20 da Lei 11033 de 21/12/2004, ou seja, intimações, quando dirigidas aos procuradores da Fazenda Nacional, dar-se-ão pessoalmente com a entrega dos autos com vista.” 

Lote
O comprador Flávio Tonani, de Alto Lage, Cariacica, quer saber quando a Mar Azul Imóveis vai executar melhorias no loteamento Recanto da Floresta, em Cangaíba.
“A imobiliária prometeu melhorias, mas até agora nada.” 
A Mar Azul Imóveis informa que a limpeza das ruas será feita ainda este mês. “As demais obras estão sendo providenciadas.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>