Pesquisa na área de saúde
<b> “... toda a 
humanidade 
deveria ter 
acesso às 
descobertas 
científicas’’ </b><br>
Lecy Marcondes Cabral <br>
Em junho deste ano, quando o britânico John Sulston – prêmio Nobel de Medicina e Fisiologia de 2002 e um dos pioneiros do Projeto Genoma Humano – fez sua primeira visita ao Brasil, declarou ao público ser favorável à criação de um fundo internacional para desenvolver pesquisas na área de genética.
Segundo Sulston, em palestra realizada no Centro Brasileiro Britânico, em São Paulo, as nações colaborariam de acordo com o tamanho de seu Produto Interno Bruto (PIB) para esse fundo. 
Ou seja, as mais ricas dariam mais dinheiro. Dessa forma, países em desenvolvimento, como o Brasil, e desenvolvidos, como os Estados Unidos, poderiam se beneficiar igualmente dos resultados das pesquisas financiadas por esse fundo internacional. 
De acordo com Sulston, o Brasil deveria se alinhar aos países em desenvolvimento para pressionar as nações ricas a implantarem tal fundo. 
As idéias de vanguarda defendidas pelo cientista seguem a mesma direção de uma de suas principais teses: a de que toda a humanidade deveria ter acesso às descobertas científicas. 
Tal posicionamento tem muito a ver com o que Sulston fez como cientista. Ele foi peça-chave na formação do Projeto Genoma Humano (PGH), que seqüenciou toda a cadeia de genes do ser humano e, ao final dos trabalhos, abriu todas as informações sobre suas pesquisas. 
Os cientistas do PGH trabalham agora na decifração dos genes, com o objetivo de, no futuro, prevenir doenças e trabalhar no desenvolvimento de medicamentos. 
O setor da saúde, não apenas a genética, é seguramente o que mais tem interfaces com a Ciência e a Tecnologia, pois essas últimas, quando guiadas pela ética do humanismo, são instrumentos de defesa da saúde, cura da dor e prolongamento da existência humana.
Por isso é importante que o Brasil, antes de levantar mais uma bandeira internacional – como um fundo para acabar com a fome no mundo – volte os olhos para seus problemas internos e programe, por aqui, medidas capazes de desenvolver a ciência, a tecnologia e a inovação. 
Pois nos Estados Unidos, e em muitos países desenvolvidos, os recursos para o desenvolvimento das pesquisas científicas vêm da iniciativa privada e não de órgãos governamentais, situação completamente diferente da que encontramos no País hoje.	
Ainda que fosse criado um fundo internacional para o desenvolvimento de pesquisas, poderíamos partilhar dos resultados desses estudos em condições de igualdade com outras nações, com o pouco investimento que fazemos em pesquisas na área da saúde? 
Se o presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer cumprir sua promessa de campanha de investir 2% do PIB em ciência e tecnologia é recomendável que comece a agir, pois os números apresentados até agora são desanimadores. 
Em 2003, segundo dados apresentados pelo Ministério da Saúde, apenas R$ 13 milhões foram investidos no fomento científico e tecnológico em saúde, em 2004, R$ 68 milhões. 
Some-se a esses valores a informação de que não existe nenhum tipo de foco dado a priori para as pesquisas na área de saúde pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), já que toda a atividade de fomento do órgão é feita através da abertura de editais nos quais são apresentados projetos de pesquisa sobre os mais variados assuntos. 
É recomendável fazer um levantamento nas contas da casa antes de retirarmos mais recursos do País para investir num fundo mundial, seja ele da natureza que for.

Lecy Marcondes Cabral 
é mestre em cirurgia plástica <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>