Mais de 100 medidas para conter a violência na Serra
<b>  </b>
 
Mais de 100 medidas para conter a violência no município da Serra foram aprovadas ontem no Fórum Permanente Pela Paz. Entre elas está a criação da Secretaria de Defesa Social da Serra, que começa a funcionar no dia 1º de julho.
O projeto de lei criando a secretaria foi encaminhado ontem pelo prefeito Audifax Barcelos para ser aprovado pela Câmara Municipal. A Casa deve aprovar o projeto na próxima quarta-feira. O nome do secretário de Defesa Social da Serra deverá ser conhecido em 10 dias.
O projeto da criação da secretaria é de interesse do próprio Legislativo e não deverá encontrar obstáculos para ser aprovado, uma vez que  aproximadamente 500 servidores deverão ser reaproveitados na nova secretaria, de acordo com Audifax.
A intenção do prefeito com a criação da secretaria é unificar ações que estavam dispersas no município, como a Guarda Patrimonial e Defesa Civil. Além de fiscalização das ações das polícias Civil, Militar e Federal.
“Vamos integrar esforços com o governo do Estado. Para a nova secretaria vão ser criados somente dois novos cargos, que são o de  secretário e subsecretário. Os outros profissionais são servidores que serão remanejados”, disse Audifax.
Outras ações de segurança e sociais estão entre as 100 medidas, que visam reduzir a violência na Serra, que segundo dados do Instituto de Pesquisas Aplicadas (Ipea) foi o município mais violento do País em abril.  
Entre as ações para combater a criminalidade no município estão a instalação de câmeras de monitoramento em pontos estratégicos, realização de blitze em vias públicas para retirar de circulação motocicletas irregulares que poderiam ser usadas em crimes, além do aumento de efetivo no 6° Batalhão.
Também estão previstas reformas nas delegacias de André Carloni, Novo Horizonte, a criação da Delegacia do Menor no município e a mudança da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra para um imóvel cedido pela prefeitura. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

