O pior cego é o que não quer ver  
<b> “Assim como marido traidor, político desonesto tem lábia e é extremamente sedutor”   </b><br>
Angela Centurion Abranches <br>
Não obstante as ações intentadas pelo Ministério Público contra agentes políticos corruptos e uma sociedade cada vez mais consciente no combate à corrupção, nunca é demais lembrar que ainda há o risco de serem eleitas pessoas indignas de representar o povo. Interessante notar que qualquer pessoa deve apresentar certidões negativas de cartórios criminais e cíveis para ter sua inscrição aceita em concurso para investidura em cargos públicos. Contudo, para concorrer a cargo eleitoral, o impedimento da candidatura só ocorre se o pretendente já tiver sido condenado em ação penal e/ou em ação de improbidade, com sentença transitada em julgado. A legislação eleitoral é bastante leniente em relação, inclusive, a agentes políticos cujas contas foram rejeitadas pelos tribunais de contas do País e pelas assembléias legislativas dos estados. Portanto, é preciso que a sociedade civil organizada, com a ajuda da imprensa, lembre à população sobre os fatos, uns recentes, outros nem tanto, envolvendo indivíduos que não são dignos de representá-la. Um alvo que esses pseudopolíticos procuram conquistar em suas campanhas são os cidadãos que, por carência moral, social ou econômica, são capazes de “vender” o seu voto. Semelhante, pois, com um episódio doméstico, infelizmente muito comum, que passo a relatar para ilustrar esse perigo real. Certo dia, após muitos anos de casamento feliz, que julgava estar alicerçado em amor e confiança, a esposa descobre que seu marido a trai com outras mulheres. O choque e a humilhação da revelação, contudo, são logo atenuados pelas palavras doces do amado que lhe jura fidelidade. Diz que tudo não passa de grande mentira de pessoas invejosas, que “armaram” contra o casal feliz, e presenteia a esposa com uma linda e cara jóia. Entre a dor de uma provável separação ante a traição evidenSete e as palavras e gesto sedutores do marido, a mulher “prefere” acreditar naquele que um dia lhe jurara amor eterno diante do altar. Faz de conta que nada viu e que todas as evidências não passaram de uma “ilusão de ótica”. Cuidado, cidadãos, as eleições de 2004 vêm aí e é assim que os agentes políticos corruptos agem para enganar a população. Quem não se lembra das palavras de indignação do então governador do Estado, José Ignacio, quando foi noticiado na imprensa o esquema de corrupção existente em Cariacica e comandado, à época, pelo poderoso presidente da Câmara Municipal? Até dizer que estava “enojado” ele disse. Pois bem, não se passou muito tempo e as ações desonestas do governo de José Ignacio foram descobertas e hoje o ex-governador responde a ações criminais e cíveis por crimes e atos de improbidade praticados contra a administração pública, além de suas contas terem sido rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Estado e pela Assembléia Legislativa. Assim como o marido traidor, o agente político desonesto possui lábia e é extremamente sedutor. Assim como ele, procura com palavras de amor, presentes caros e benesses manter seus aliados e eleitores na ilusão de que é um homem de bem e defensor da sociedade, tentando assim iludir o povo, como o marido canalha ilude a mulher traída. Cuidado, senhores e senhoras, com os lobos em pele de cordeiro, não se deixem enganar na hora de votar, porque os prejuízos sociais e econômicos decorrentes de atos ímprobos deixam marcas indeléveis, que um anel de brilhante jamais poderá apagar.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Regional <br><br>