Para todo o lado
<b> Site faz seleção de
dez maletas úteis e
interessantes para
transportar notebooks </b>
 
Com a popularização do notebook, a maleta para o transporte do computador tem se tornado um elemento indispensável para quem tem o aparelho. Segurança, proteção, versatilidade e design são elementos importantes na escolha de uma boa maleta. O site productdose.com fez uma seleção com as dez maletas para notebooks que considera mais interessantes. 
A RadTech MacTruck é um maleta de alumínio que oferece uma proteção máxima ao computador móvel. Ela é desenhada especialmente para o Powerbook, da Apple, e custa cerca de US$ 200.
Quem gosta de exclusividade pode adquirir um modelo de Peter Kinne, que fabrica caixas para laptop sob medida. As maletas não servem tanto para proteger o aparelho de quedas, mas para evitar arranhões e dar um “look” personalizado. O preço para ser diferente é alto e cada case de Kinne custa por volta de US$ 1.300. 
Modelos mais esportivos e jovens, além de discretos, também fazem grande sucesso no mercado. O Knomo Frinton 17 é de couro e vem com dezenas de bolsos para acessórios. A maleta tem cara de bolsa de carteiro. Já a Oakley SI Vertical Computer Bag tem estilo de mochila, com design mais descontraído e proteção superior.
Mais detalhes sobre cada uma das maletas podem ser encontrados no site www.productdose.com/2006/04/04/top-ten-coolest-laptop-cases/. 

<hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

