Pressão para assumir crime
<b> Advogado de acusado de matar uma família em Guarapari disse
que seu cliente foi pressionado pelo parceiro </b><br>
 <br>
O advogado de Ronald Ribeiro Rodrigues, 22 anos, um dos acusados de matar a família Guedes em Guarapari garante que seu cliente sofreu pressão do parceiro para assumir o crime.
Armando Belfort Bezerra afirmou que Ronald é inocente. O advogado informou que, por enquanto, está se baseando na família do seu cliente, que, segundo ele, deu criação exemplar ao filho.
“A família não acredita no que aconteceu e eu confio no pai e na mãe do Ronald, pela maneira como o rapaz foi criado. Ele está sendo coagido pelo Mayderson a assumir uma culpa que ele não teve”, disse o advogado.
Armando afirmou, ainda, que nenhuma versão contada até agora o convence e que a reconstituição do crime será a melhor maneira de tudo ser esclarecido. 
Questionado sobre a tentativa de homicídio que consta na ficha criminal de Ronald Ribeiro – ele tentou matar a sogra –, o advogado disse que a vítima vai retirar a queixa contra Ronald e que vai depor em seu favor. Ele disse, ainda, que o fato foi uma simples briga de família.
A mãe de Ronald, Lucimara Rodrigues Ribeiro, 40 anos, afirmou que nunca esperava uma atitude dessa do filho e que nem sabe o que é RPG. “Eu nunca ouvi falar nisso e meu filho também nunca jogou isso em casa. Ele é um menino bom, nunca teve nenhum comportamento estranho. Eu estou muito abalada”. 
O delegado Alexandre Linconl, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Guarapari, protocolou ontem o pedido de reconstituição do crime, que foi aceito pela Polícia Civil.
O delegado pediu agilidade nos trabalhos e ainda tem dúvidas sobre a autoria dos disparos e se a arma era mesmo da família ou de um dos acusados. Outra questão que ainda não foi esclarecida é a procedência do sonífero que as vítimas tiveram que tomar. Ainda não se sabe qual substância foi usada.
Ronald e Mayderson Vargas Mendes, 21 anos, estão presos na Delegacia de Guarapari e foram autuados por homicídio qualificado e crime autônomo por roubo. Eles confessaram o assassinato da corretora de imóveis Heloísa Helena Andrade Guedes, do aposentado Douglas Augusto Guedes e do estudante Tiago Andrade Guedes.

Jogo é usado por professores

O uso do jogo de RPG – o mesmo que foi jogado pelos assassinos da família Guedes, em Guarapari – é incentivado pelo Ministério da Educação (MEC) para uso nas salas de aula. Em alguns estados,  professores são treinados para dar aulas no formato do RPG, para ensinar história, geografia, inglês e até matemática.
Esse tipo de aula já acontece em São Paulo, onde foi criado um projeto de lei que coloca o RPG ou “Jogo do Conhecimento”, como é chamado pelo MEC, na grade escolar para melhorar o desempenho do aluno. 
O professor da Ufes e mestre em Psicologia Eduardo Silva Miranda, apóia o jogo. Sua tese de mestrado, cujo tema é Psicologia do Desenvolvimento, teve como objeto de pesquisa o RPG.
Miranda, que também é jogador de RPG, entrevistou 22 estudantes que utilizam o jogo no dia a dia. O professor concluiu que 100% dos estudantes entrevistados tiveram uma melhora significativa no desempenho escolar.
Nenhum dos entrevistados, antes de começar a jogar RPG, tinha o hábito da leitura. Após o jogo, passaram a ler mais e se interessarem pelas aulas de História e Geografia. 
Outra evolução que o professor descobriu foi que os jogadores procuraram a aprender outros idiomas. Isso porque a maioria dos livros e revistas de RPG é em língua estrangeira.
Eduardo Miranda destacou ainda que a socialização entre os jovens que jogam o RPG é muito grande.Por todos esses fatores, o psicólogo não acredita que um jogo de RPG seja motivo para cometer um crime.
“O RPG não leva à morte. É um jogo instrutivo, desenvolve o raciocínio e a criatividade”, afirmou.

Repercussão internacional

Um crime que ganhou repercussão internacional. A família assassinada por causa de um jogo de RPG é destaque em vários jornais internacionais desde o último sábado.
Nos Estados Unidos, a manchete do “The New York Times” é “Três mortos após jogo de RPG”. O caso também foi publicado no jornal francês “Le Monde” e em vários sites estrangeiros e revistas de notícias.
Enquanto o jogo de RPG gera polêmica e a notícia do crime se espalha pelo mundo, no Espírito Santo, dois deputados criaram projetos de lei para proibir a comercialização de qualquer livro, revista ou CD-Rom que tenham o RPG como conteúdo.
Os deputados que lutam contra o jogo são Robson Vaillant e Reginaldo Almeida. Um dos projetos sugere uma multa de R$ 5 mil para a pessoa que descumprir a lei.
A proibição deve valer também para qualquer jogo que tenha ações violentas Os parlamentares têm como justificativa para a proibição o fato de jogos violentos influenciarem na formação da personalidade de jovens.
No município de Vila Velha, o RPG já é proibido. A proibição foi votada no dia 15 de março de 2002, na Câmara do município. A multa para o descumprimento da lei é de R$ 500. Nenhuma livraria, banca de revista ou qualquer outro estabelecimento comercial pode vender revistas, card’s ou CDs do jogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>