TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Escola deve proibir minissaia e calça justa?

+ SIM. Adolescentes precisam usar roupas decentes na escola. Não dá para usar minissaia e calça justa. São adequadas para a balada. Na escola elas causam tumultos e viram a atração entre os colegas. Não é bom usar. 
Gleice Melo, 19 anos, aux. consultório, Bandeirantes, Cariacica

+ SIM. Estamos vivendo um momento de muita violência dentro e fora da escola. Usando esse tipo de roupa a jovem acaba chamando atenção para si e isso pode causar transtornos. É preferível que todos usem o uniforme escolar. 
Luiza Carvalho, 43 anos, aux. serv. gerais, Santa Luzia, Cariacica

+ SIM. Usando esses trajes, garotos implicam muito. Sou adolescente, já freqüentei escola, calça muito justa e minissaia não devem ser usadas, Até porque tem aula de Educação Física. Não dá para participar com essas peças. 
Jeniffer Bitti, 19 anos, vendedora, Campo Grande, Cariacica 

+ SIM. Não é legar jovens usarem na escola calça muito justa e minissaia. Tira a atenção dos meninos e pode gerar confusões e disputa entre os alunos. A escola deve adotar um uniforme padrão, com calça bem comprida.
Ronan Chagas, 26 anos, gerente administrativo, Maria Ortiz, Vitória

+ NÃO. Os alunos devem ter liberdade para se vestir conforme gostam. Não é legal ficar proibindo isso ou aquilo. Gera descontentamento e, isso sim, pode provocar situações de animosidade entre os jovens. Não há por que proibir.
Durval Araújo, 54 anos, corretor de imóveis, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. As escolas devem adotar uma vestimenta adequada. Ou seja, o uniforme deve ser escolhido com critério, para que seja confortável aos alunos. Minissaias e calças justas não deve ser permitidas. Isso foge aos padrões.
Miguel Rodrigues, 34 anos, aux. administrativo, Campo Grande, Cariacica

EM ALTA
O início da temporada de multas aos bancos que ainda não se adequaram às leis municipais que limitam o tempo de espera dos clientes nas filas das agências. Como A Tribuna informa em reportagem publicada na página 22 da edição de ontem, na Grande Vitória, os Procons da Serra e de Vila Velha saíram na frente.

EM BAIXA
A confirmação de que um taxista pode estar envolvido com os criminosos que incendiaram ônibus na Grande Vitória, como registra reportagem publicada nas páginas dois, três e quatro da edição de ontem. Trata-se de um golpe rude numa categoria que, ironicamente, tem sofrido horrores nas mãos da bandidagem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

