Mulher apanha do marido na rua
<b> Depois de levar pontapés, puxões
de orelha, cabeçada e socos em
ponto de ônibus, a mulher pagou
a fiança para soltar o agressor </b><br>
 <br>
Uma auxiliar administrativo de 38 anos foi agredida pelo marido com pontapés, cabeçada, socos e puxões de orelha num ponto de ônibus na Enseada do Suá, em Vitória, e depois pagou R$ 100,00 de fiança para que o acusado não ficasse preso.
A agressão foi às 21 horas de quarta-feira, quando o ponto estava lotado. As pessoas que esperavam ônibus ficaram revoltadas com a cenas e chamaram a polícia.
O agressor, um mecânico industrial de 37 anos, foi detido por um agente da Guarda Municipal de Vitória e encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da capital.
O delegado Mário Brocco, de plantão, autuou o mecânico por lesões corporais e estipulou o valor da fiança. Como o marido não tinha a quantia, a vítima pagou, mas antes fez exame de lesão corporal no Departamento Médico Legal (DML).
A auxiliar administrativo disse em depoimento que não acionou a polícia e explicou que ela e o marido já deram entrada na separação há pouco mais de um mês.
Eles estão casados há nove anos, mas a mulher declarou ao delegado que há dois anos vem sendo agredida pelo marido e que o processo de separação estava parado porque ele prometeu não agredi-la mais.
Segundo depoimento da vítima, o mecânico começou a discutir e agredi-la verbalmente quando passeavam num shopping. A confusão foi porque a mulher, que é estéril, lamentou não ter filhos quando viu muitas crianças no local e também discutiu com um amigo do marido por causa de compras.
Por causa disso, os dois resolveram ir embora e o marido continuou a agressão, partindo para cima da mulher dando socos e pontapés. 
No DPJ, a mulher revelou em depoimento que o marido está afastado do trabalho há oito meses porque machucou a mão batendo com força no guarda-roupa, durante uma briga do casal.
O mecânico industrial – o nome não será revelado porque ele foi liberado – se reservou ao direito de não falar nada à polícia. O casal mora em Cidade Continental, na Serra, e voltou para casa após o pagamento da fiança.

Apelo da sogra para pagar fiança

“Paguei a fiança em consideração a minha sogra”. Essa foi a alegação da auxiliar administrativo de 38 anos, que apanhou do marido no meio da rua, na Enseada do Suá, em Vitória, e depois deu R$ 100,00 para liberá-lo da cadeia. Em entrevista à reportagem de A Tribuna, a vítima contou que sua sogra pediu para que ela não deixasse o mecânico industrial preso.

A Tribuna – Por que você pagou a fiança?
Auxiliar administrativo – Porque a mãe dele pediu para mim. Paguei a fiança em consideração a minha sogra. Ela me fez esse pedido porque o criou com muita dificuldade e perdeu três filhos antes dele nascer. Ela me disse assim: “Olha, vocês têm essa confusão, mas eu não quero que ele fique preso, não”. Eu não quis deixá-lo na cadeia porque é uma situação muito triste.
Quando soube que tinha que pagar R$ 100,00 para soltá-lo, peguei o cartão dele do banco e fui a uma agência. Peguei o dinheiro e entreguei à polícia. Uma policial até me disse: “Você vai pagar e depois vai dormir na mesma casa que ele?”. Com medo, passei a noite na casa de parentes.
– Seu marido é muito violento com você?
– Ele, ultimamente, tem ficado violento porque está afastado do serviço há oito meses. Ele quebrou um dedo dando soco no guarda-roupas de casa e está muito parado. Estou desempregada há dois anos e isso acarreta essas confusões.
– Ele já fez isso outras vezes?
– Essa é a 10ª vez que ele me bate, mas eu só denunciei meu marido há dois meses porque ele deu um soco no meu olho. Pedi a separação no Fórum da Serra e ele, então, prometeu que não iria mais fazer isso.
Reatamos, mas agora, depois de um mês e meio, ele do nada começou a me agredir no ponto de ônibus depois que saímos de um shopping. Uma moça viu, gritou e chamou o guarda municipal, que o prendeu.
– Por que ele faz isso?
– Eu acho que é porque estou desempregada. De uns dois anos para cá ele faz isso comigo. Eu era o filé mignon dele, comprava tudo do bom e do melhor. É tipo assim: você acostuma um filho com etiqueta e, de repente, só pode dar um brinquedinho de R$ 1,99. Eu ganhava mais.
– E agora? O que vai fazer?
– Vou me separar. A nossa separação iria acontecer no dia 11 deste mês, mas o Tribunal de Justiça transferiu para o dia 4 de dezembro. No dia 6 de dezembro eu faria 10 anos de casada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>