Condenado por atentado a estudante
<b> Homem que seguiu os passos
de universitária, que sofreu
atentado em março de 2004,
pegou seis anos de prisão </b><br>
 <br>
Um dos sete acusados de tentar matar uma estudante de Direito em março de 2004 na Glória, em Vila Velha, Adecir Sebastião da Silva, o Zé Cigano, foi condenado ontem a seis anos e oito meses de prisão. O julgamento ocorreu no Fórum de Vila Velha e a sentença foi lida pela juíza Elza Ximenez, da 4ª Vara Criminal.
Zé Cigano foi contratado por outros dois intermediários do crime para vigiar os passos da universitária durante o trajeto que ela fazia da universidade para sua casa. No entanto, desistiu de concluir o crime.
O Ministério Público denunciou como mandante do crime o ex-namorado da jovem, um empresário que está aguardando o julgamento em liberdade.
Os outros denunciados pelo Ministério Público pela tentativa de homicídio qualificado 
(sem chance de defesa e crime de mando) para a vítima são: José Carlos Carvalho, Alessandro Moreira Jardim, reconhecido como um dos autores do disparo, e Fabiano Correa, o Biano, apontado como outro atirador. Ele está foragido.
A vítima do crime estava ontem no Fórum de Vila Velha, acompanhando o julgamento. Ela disse que nunca mais teve contato com o seu ex-namorado, mas que vive com medo e perdeu os amigos da época. Pediu para não ter seu nome publicado porque muitas pessoas hoje não sabem que ela foi vítima de atentado.
Seu ex-namorado é acusado de tramar o crime junto com uma jovem que namorava na época. O julgamento dele dever ser marcado até o final do ano. 
O crime aconteceu às 23 horas do dia 23 de março de 2004, na rua Getúlio Vargas, quando a universitária descia de uma van de transporte escolar. Colegas dela que estavam no veículo e alguns vizinhos viram o atentado. Um vizinho chegou a correr atrás de um dos dois bandidos que atiraram.
A vítima foi atingida por quatro tiros – joelho direito, braço esquerdo, mão direita e abdômen.
O julgamento de outro envolvido no crime, Oswaldo Gomes da Silva, também estava marcado para ontem, mas o advogado saiu do caso e o júri será remarcado.
O delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, foi quem conduziu o inquérito na época e estava no julgamento na tarde de ontem. Ele lembrou que uma testemunha de Brasília foi importante no caso. Ela conversou em uma sala de bate-papo na internet com o acusado de mandar matar a jovem e ele confessou a ela o crime.

Ameaça recebida por e-mail

A estudante de Direito de 25 anos que sobreviveu ao atentado na noite do dia 23 de março de 2004 e pediu para não ser identificada contou que recebeu uma ameaça após o crime através de um e-mail.
“O assunto da correspondência era para refletir e no conteúdo dizia que era para a estudante prestar bastante atenção”, contou o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, que conduziu o inquérito.
O empresário, segundo a polícia, era muito ciumento e não permitia que a universitária usasse saia curta e esmalte vermelho. O atentado ocorreu três meses após o término do namoro.
O delegado Adroaldo Rodrigues informou que a namorada de Luciano assumiu toda a culpa do crime. Ela está respondendo ao processo em liberdade. 

“Rezo todos os dias e peço a Deus por eles”

“Tenho pesadelos todos os dias e sempre alguém atira na minha cabeça. Minha vida virou um inferno. Tive que mudar toda minha rotina.
Eu e meus pais nos mudamos da casa onde eles moravam há mais de 30 anos. Tive que mudar de faculdade e na que estou estudando hoje ninguém sabe da minha história, pois tenho medo das pessoas se afastarem de mim.
Nem saio mais à noite. Não consegui arrumar emprego e já até perdi um namorado. Quando ele soube da minha história ficou com medo de continuar o relacionamento. Rezo todos os dias e peço a Deus por eles, para que se arrependam.”
Depoimento da estudante de Direito que sobreviveu a um atentado na noite do dia 23 de março de 2004 na Glória, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>