Polícia prende jovem que assaltava alunos
<b> Lourinho foi preso após
roubar celular de estudante
a caminho de escola. Ele já
atacou outras crianças </b><br>
 <br>
O jovem que estava aterrorizando alunos a caminho de escolas em Jardim Camburi, Vitória, foi preso ontem quando assaltava mais um estudante. 
David dos Santos Dumont, o Lourinho, 18 anos, foi perseguido e preso em flagrante. Ele havia rendido um estudante de 14 anos na rua Ademar Luis Nepomuceno, às 6h30 de ontem, e obrigou a vítima a entregar o celular e os R$ 4,25 que tinha.
Lourinho ameaçou matar o estudante, se ele não entregasse o telefone e fugiu em direção a uma pracinha do bairro. Um homem que passava na rua viu o assalto, o seguiu e avisou a Polícia Militar através do 190 (Centro Integrado de Operações e Defesa Social – Ciodes).
Policiais da 6ª Companhia (Jardim Camburi) fizeram um cerco e conseguiram abordar Lourinho com o telefone. Nenhuma arma foi encontrada. Ele foi encaminhado à delegacia do bairro, reconhecido por outros dois estudantes e autuado em flagrante por roubo pela delegada Lana Lages.
Segundo a polícia, o acusado abordava suas vítimas no horário de entrada e saída na escola: entre 6h30 e 7 horas e de 12 às 13 horas. Lourinho ficava esperando os estudantes seguirem a pé para o colégio para então atacar.
Sem usar armas, ele normalmente agia da mesma forma. Abraçava as vítimas, com idades entre 11 e 15 anos, fazia ameaças de morte e exigia a entrega de todos os objetos de valor, principalmente celulares.
A polícia explicou que as vítimas não tiveram dúvidas em identificar o acusado devido a uma tatuagem – o nome dele – que usa em um dos braços.
Lourinho, que mora em São Pedro III, confessou o roubo que aconteceu na manhã de ontem, mas negou os outros crimes. “Vi o garoto e resolvi pegar o celular. Não estava ali para roubar ninguém, só aconteceu”, disse.
Ele é acusado de render um estudante de 12 anos, que foi obrigado a levar o ladrão, no dia 2 de maio, até o apartamento dele, em Jardim Camburi. Foram roubados dinheiro e jóias durante 30 minutos de assalto. Ele também rendeu uma menina no mesmo dia e roubou o celular dela horas antes.
O novo comandante da 6ª Companhia, tenente Rafael Gomes Monjardim, disse que o policiamento do bairro é feito por 30 policiais em quatro bicicletas, duas radiopatrulhas 24 horas e duas motos.

“Meu filho morreria se chorasse”

“Ficamos com medo de deixar nossos filhos irem e voltarem sozinhos da escola porque não sabemos o que pode acontecer no caminho. A violência está demais.
No dia em que meu filho foi atacado, foi horrível. Nunca deixávamos ele voltar sozinho e aquele dia foi um fato isolado. Ele havia saído da escola e estava sozinho quando o rapaz o abraçou e o ameaçou de morte dizendo que era para entregar tudo que havia de valor. O ladrão chegou a fazer gestos de que tinha uma arma na cintura, mas meu filho não viu nada.
O ladrão o ameaçou de morte. Disse que meu filho morreria se chorasse. O pior foi quando falou que iria para minha casa com ele. O bandido mandou meu filho dizer para empregada que era um colega da 7ª série e ela achou estranho, mas mesmo assim o rapaz ficou na minha casa por meia hora.
O ladrão é tão ousado que obrigou meu filho a jogar video game com ele. Meu filho ficou muito nervoso e só me contou o que havia acontecido depois que o bandido foi embora.
Aliás, antes de sair da minha casa, o assaltante obrigou meu menino a levá-lo ao ponto de ônibus. A empregada reconheceu o acusado pela tatuagem que ele usa com o nome dele. Ainda bem que foi preso, se não faria outras dezenas de vítimas aqui no bairro”.
Depoimento de uma funcionária pública de 50 anos, mãe do estudante de 12 anos atacado pelo bandido que rouba estudantes em Jardim Camburi, Vitória.

Celular é alvo preferido

Por ser um objeto fácil de ser roubado e de ser vendido, o celular se tornou um dos alvos preferidos dos bandidos que atacam nas proximidades de escolas. Para evitar roubos, muitos colégios orientam que os alunos não levem o aparelho para as aulas.
A última vítima de bandidos que rendem estudantes foi um adolescente de 14 anos, assaltado na manhã de ontem em Jardim Camburi, Vitória. Ele teve que entregar o celular e o dinheiro que tinha na carteira.
Segundo o vice-diretor do colégio Salesiano, que fica próximo ao local onde o menino foi roubado, Osmar Marchesi, uma cartilha que orienta contra furtos é distribuída aos estudantes no início de cada período letivo.
“Não proibimos, mas pedimos que os alunos não tragam o celular para a escola, assim como nenhum outro objeto de valor. Elaboramos uma cartilha que fala sobre isso”, contou o vice-diretor.
Mesmo com as recomendações passadas, muitos alunos se arriscam e carregam o celular para o colégio. É o caso de uma estudante de 13 anos que diz precisar do celular para falar com a mãe. “Tenho medo, mas preciso do celular. O que faço para não ser assaltada é não atender ligações na rua”, contou a menina.
Já uma outra estudante de 13 anos arranjou um jeito diferente de se comunicar com a família quando está no período de aulas. “Eu uso um dos dois orelhões que têm na escola e ligo a cobrar para casa”, explicou.
Uma estudante de 14 anos é mais receosa em relação ao assunto. “Não trago mais o aparelho, pois tenho muito medo de ser assaltada. Sei de vários colegas que já tiveram o celular levado por bandidos que rondam por aqui”, disse.
Para tentar driblar a ação de bandidos, muitos alunos saem da escola em grupos. “Ouvi dizer que um cara de bicicleta passa e toma o celular da gente, por isso nunca vou embora da escola sozinho”, contou um estudante de 13 anos.
O subcomandate da 8ª Companhia (Goiabeiras) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Douglas Vale, disse que é alta a incidência de roubos de celulares, mas não soube precisar o número de ocorrências registradas nas imediações de escolas. “Os bandidos vendem os objetos para comprar drogas”, revelou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>