Mãe será indiciada por homicídio
<b> O delegado Germano Pedrosa
entendeu que Bianca, mãe dos
gêmeos mortos em incêndio,
foi responsável pela tragédia </b><br>
 <br>
A mãe dos gêmeos de 1 ano que morreram em um incêndio na madrugada de ontem dentro de casa, em Itacibá, Cariacica, será indiciada por homicídio culposo (sem intenção de matar). A informação é do delegado Germano Pedrosa, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, que apura o caso.
A dona-de-casa Bianca Ferreira Brandão, 26 anos, prestou depoimento ao delegado na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e ao final não ficou presa. Ela vai responder ao inquérito em liberdade.
Após o depoimento, Bianca foi encaminhada para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, na Serra, para iniciar o tratamento para cuidar das queimaduras que sofreu no rosto durante o incêndio.
Germano Pedrosa explicou que o indiciamento será feito porque a dona-de-casa confessou que à noite deixava panelas queimando para espantar mosquitos e que, ao dormir, apagava o fogo e colocava as panelas debaixo da cama.
O delegado declarou que há fortes indícios de que o incêndio tenha sido realmente provocado pela fumaça das panelas. As chamas atingiram somente o quarto em que a mãe e as crianças estavam dormindo.
“A mãe alegou em depoimento que colocava panos e caixas em panelas para espantar mosquitos e tudo indica que isso foi a causa do acidente. Vamos esperar o resultado da perícia para comprovar a suspeita. Se comprovada, ela será indiciada”, afirmou.
Pelo Código Penal Brasileiro, a pena para o crime de homicídio culposo é detenção de um a três anos. No entanto, no caso da morte dos bebês em Cariacica, é provável que o juiz não estabeleça prisão para a acusada. Isso porque está descrito na lei que o juiz poderá deixar de aplicar a pena se as conseqüências da infração atingirem o próprio acusado de forma tão grave que a pena se torne desnecessária.
Em setembro do ano passado, um outro incêndio matou crianças na Grande Vitória. Na época, três irmãos – 9, 6 e 2 anos – morreram enquanto dormiam em casa, no bairro Bubu, em Cariacica.
O fogo começou no quarto onde cinco irmãos estavam. A hipótese é que as crianças tenham deixado uma vela acesa no quarto. Os pais estavam fora de casa.

Mais de 250 incêndios no ano

O Corpo de Bombeiros registrou 254 casos de incêndios domésticos este ano no Estado – mais de 25 casos por mês. Na maioria dos casos (72% das ocorrências), as chamas começaram por falha humana. Em apenas 10%, as causas são fenômenos termoelétricos, como curto circuito. Durante o mesmo período de 2005, foram 251 registros de incêndios atendidos.
Segundo o assessor de imprensa do Corpo de Bombeiros, major Samuel Rodrigues, na maioria das vezes, as mais prejudicadas nesses acidentes são as crianças.
“Elas não têm noção do perigo e muitas vezes os pais não sabem os cuidados necessários. Além disso, as crianças são curiosas e não sabem se defender”, destacou o major.
Para evitar acidentes domésticos, o Corpo de Bombeiros vem produzindo há dois anos cartilhas com orientações detalhadas. “Esse material é distribuído para as crianças que nos visitam e nas palestras que realizamos nas escolas”, explicou Samuel Rodrigues.
Grupos de crianças freqüentemente visitam o Quartel do Comando Geral (QCG) do Corpo de Bombeiros, na Enseada do Suá, em Vitória, e recebem dicas de prevenção de incêndios.
A professora do Centro de Educação Infantil da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rosemeri Sampaio, levou ontem uma turma de alunos de 2 a 4 anos ao quartel.
“Sempre realizamos essas visitas e depois levamos para a sala de aula tudo que elas aprenderam aqui. Passamos dicas de como evitar acidentes, tanto em casa quanto na escola, e elas absorvem muito bem o que é ensinado”, declarou Rosemeri.

Últimas tragédias

22 de maio de 2005
Em Morada de Vila Bethânia, Viana, um incêndio destruiu uma casa de alvenaria e matou o borracheiro Carlos Antônio Batista da Cunha, 48 anos. As duas filhas dele, Carolaine e Caroline – de 5 e 4 anos respectivamente –, foram salvas pelos adolescentes Márcio Duarte, 13, e Maicon Duarte, 12, que são irmãos (foto).
Mais de 30 vizinhos tentaram apagar o fogo com baldes de água. Os dois irmãos voltavam de um campo de futebol quando viram a casa incendiando. Márcio ajudou um vizinho a arrombar a porta e Maicon puxou uma das meninas pelas pernas e a levou para fora do imóvel.

12 de setembro de 2005
Os irmãos Bruna Blenda Poubel Martins dos Santos, 9 anos, Gabriel Poubel Martins dos Santos, 6, e Alzira Raniele Poubel Martins dos Santos, 2, morreram em um incêndio no bairro Bubu, em Cariacica, enquanto dormiam.
O fogo começou no quarto onde eles e outras duas irmãs estavam, mas logo queimou a casa de madeira  e quatro cômodos. A suspeita é de que as crianças tenham deixado uma vela acesa no quarto.Uma menina de 12 anos, irmã das vítimas, conseguiu pular uma janela e salvou a irmã de 4 anos, Sema Daimile. A mãe (foto) havia parado em um bar na volta da escola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>