Decisão hoje sobre obras em Colatina
<b> Em sessão extra,
os vereadores
votam hoje se 
aprovam crédito
suplementar para
obras na Beira-Rio </b>
 
COLATINA – Depois de 25 dias analisando o processo, a Câmara Municipal de Colatina vota no início da tarde de hoje, em sessão extra, o projeto de lei para abertura de crédito suplementar, que permitirá, caso seja aprovado, o início das obras de prolongamento da avenida Beira-Rio.
Segundo informou o presidente do Legislativo, Genivaldo Lievore,  o procedimento foi adotado para possibilitar o envio à prefeitura de R$ 7 milhões do governo estadual, que serão gastos este ano com a obra. 
Lievore ressaltou que esta semana o projeto foi analisado pelas Comissões Permanentes de Legislação, Justiça e Redação e a de Finanças, Orçamento e Tomada de Contas, sendo emitido pareceres favoráveis à sua aprovação. 
A proposta do projeto chegou à Câmara no dia 23 do mês passado e dois vereadores pediram para analisá-lo, o que demorou 20 dias. Um deles, Wadi Jarjura (PMN), contou que a demora aconteceu porque houve necessidade de se pedir alguns esclarecimentos à prefeitura em relação ao projeto, o que foi atendido pela administração municipal.  
As obras da Beira-Rio terão um custo total de R$ 15 milhões. A conclusão está prevista para o final do próximo ano. 
O projeto de prolongamento da avenida Beira-Rio mudará a entrada do município na BR-259, que liga Colatina a João Neiva. Os motoristas que trafegam por esta rodovia chegarão mais rápido ao centro do município. 
Atualmente com dois quilômetros, a avenida vai ganhar mais 1,3 quilômetro de extensão. A área urbana da cidade passará a ter mais 140 mil metros quadrados.
De acordo com o projeto, depois de concluída a ampliação do calçadão, a área deverá receber construções de unidades públicas de atendimento ao turista e dedicadas ao lazer e à cultura. O local poderá abrigar ainda uma ciclovia e até a rodoviária municipal. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

