Max e Casagrande distantes em evento
<b> Os dois candidatos ao Senado
estiveram no mesmo horário ontem
à noite em encontro evangélico
em Aracruz, mas não se viram </b><br>
 <br>
Os principais candidatos ao Senado Federal compareceram ontem ao mesmo evento, mas não chegaram a se encontrar no primeiro final de semana de campanha nas ruas.
O deputado federal Renato Casagrande (PSB) e o ex-governador Max Mauro (PDT) estiveram na 36ª Reunião Ordinária do Supremo Concílio Presbiteriano, em Aracruz. Enquanto Casagrande ocupou lugar na primeira fila, Max preferiu se misturar entre as 2 mil pessoas presentes ao evento.
Este teria sido o primeiro encontro de ambos desde que eles homologaram as candidaturas a senador, no último dia 5. O ex-governador deixou o evento pouco antes do encerramento.
Os dois candidatos fizeram campanha pelo interior do Estado durante o dia de ontem. O destino escolhido por Max Mauro foi o Norte do Estado. Ele participou da 12ª Festa dos Caminhoneiros do Norte, em São Gabriel da Palha.
Já o candidato do PSB ao Senado, Renato Casagrande, deu início à campanha pelo interior na cidade em que nasceu, Castelo, no Sul do Estado. Ele também esteve acompanhado do governador Paulo Hartung (PMDB) em eventos nos municípios de Iconha e Guarapari.
Em Castelo, na festa da comunidade italiana, o governador elogiou Casagrande. “Casagrande veio de uma família simples, estudou e hoje é este grande deputado federal. Ele é meu amigo e meu candidato ao Senado. Casagrande é um homem combativo e vai me ajudar na reconstrução do Espírito Santo”, disse Hartung.
AGENDA
Casagrande começa a semana na tentativa de ampliar o apoio em torno da sua candidatura. Às 8 horas, ele participa de um café da manhã com micro e pequenos empresários, no cerimonial Anexo, em Vitória. 
Em seguida, ele terá uma reunião com a coordenação da campanha e às 15 horas acontece o encontro entre Casagrande e Luiz Paulo Vellozo Lucas, que desistiu da disputa, na sede do PSDB, na capital.
Às 17 horas, o socialista participa, com o governador Paulo Hartung, da abertura da 20ª Convenção Capixaba dos Supermercados, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Já Max Mauro não definiu agenda externa para hoje. Ele vai se reunir pela manhã com a coordenação da campanha para elaborar os compromissos da semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>