CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vital
Nesses dias novamente veio à tona o Vital (Carnaval fora de época de Vitória) muito bem divulgado por A Tribuna, envolvendo a Justiça, moradores de Jardim Camburi, vítimas, Ondaluz e o prefeito João Coser.
Vejamos sinteticamente cada opinião:
Justiça – Suspensão do Vital. Os riscos são de alta monta... O número de ocorrências policiais não tem precedente...
Moradores de Jardim Camburi – Destacam os seguintes danos: violação da Lei do Silêncio, danos ambientais, depredação do patrimônio público, uso de drogas, brigas dentro e fora dos blocos, transtorno na vida cotidiana etc.
Vítimas – Vários depoimentos de machucados, roubos e brigas.
Ondaluz – A favor do Vital com novo esquema de segurança.
Prefeito João Coser – A favor do Vital em Camburi com mais segurança porque foi um compromisso de campanha.
Do meu ponto de vista a maioria dos problemas deste Vital são oriundos do evento propriamente em local nobre com folia discriminada onde surgem foliões pagantes e os foliões não pagantes (os pipocas).
A meu ver para solucionar este grave problema temos três opções:
1. Vital popular no Sambódromo
2. Vital em local fechado
3. Nenhum Vital
Estas opções considero as mais racionais.
José Ballester Julián - Jacaraípe – Serra

Vital 2
Assim é o PT. Tem um Presidente que prima por falar bobagens, inclusive dizendo que ganhou a eleição, quando foi o PSDB que perdeu, insistindo em Serra. 
Foi a maior eleição do cabresto dos descontentes com o candidato oficial – cabrestos chamados, Magalhães, Sarney, Fontenele, Vasconcelos, Franco... 
Hoje o PT segue todo a política econômica anterior, defendendo e fazendo tudo  que criticava, dando um vergonhoso aumento de 0,01% para os funcionários do Executivo e criticava o anterior por dar 4%.
Agora temos um prefeito que admite apoiar um evento ilegal dentro das leis de poluição sonora e ambiental, anticonstitucional no direito de ir e vir e até imoral, prejudicando durante cerca de dois meses toda população do bairro que mais cresce. (...)
Almir Provedel Simões - Jardim Camburi – Vitória

Garra
Há muito tempo não via tanta vontade no meu mengão. O jogo contra o Santos foi demais. Se continuar com esta disposição, concorre mesmo ao título. Mas, o gostoso mesmo é que no mesmo dia em que o Flamengão ganha, o Vasco leva um chocolate, e daqueles.
Dauri Santana Ribeiro - Ilha de S. Maria - Vitória

Coincidência
O leitor Cleovanis Felix da Silva (AT 10/05) corre sério risco de se perder nos seus delírios apocalípticos e deles jamais se libertar.
A Bíblia católica é composta de 73 livros (não 72). Quem fez alterações no texto sagrado foi Lutero, a fim de adequá-lo à uma visão maniqueísta e aos seus caprichos. De nada lhe valeu, pois terminou os seus dias recolhido em um mosteiro católico.
De qualquer modo, a Bíblia protestante, apesar de mutilada, merece o nosso respeito porque os seus livros também contém a Palavra de Deus. (...)
Rubens Francisco de Paula - Jardim da Penha – Vitória

Notícias
Todo dia acordo e tomo café lendo A Tribuna. Isso me fazia bem. Atualmente isso me faz mal, pois as notícias são sempre tão devastadoras que acabam com o que poderia vir a ser um dia bom.
A culpa não é do jornal, esse nos mantém muito bem informados, mas sim do caos em que nosso País, Estado, cidade enfim o nosso mundo, a Terra. Fora Deus e Jesus, parece que todos os dirigentes, os humanos, a população mundial pirou enlouqueceu e sei lá mais qual adjetivos eu poderia citar para denominar a insanidade das pessoas. 
Todos os valores: éticos, morais, religiosos, políticos (esses então nem me darei ao trabalho de comentar), culturais e todos os outros que nem me lembro mais estão de pernas para o ar fora de moda ou em desuso.
Ainda bem que ainda existe alguns humanos em quem podemos ter esperanças, afinal essa é a última que morre não? E além do mais Deus é Pai não é padrasto e ele não nos deixará à própria sorte. (...)
Valéria Wanick - valeriawanick@hotmail.com

Bicicleta
As pessoas que desejam ou tem por indicação médica que fazer caminhada, estão sem tranqüilidade nos calçadões, porque a aproximação de bicicletas, mesmo que guiadas por pessoas cuidadosas, causam apreensão.
O ideal seria a construção de ciclovias, porem nossa cidade apresenta muitas questões de ordem espacial que dificultam essa iniciativa. Uma solução temporária para assegurar tranqüilidade aos caminhantes seria criar horários de fiscalização intensiva nos calçadões da cidade. 
Entre 7 horas  e 8h30 e também entre 19 horas e 20h30 as bicicletas que fossem encontradas trafegando nos calçadões seriam apreendidas pela Guarda Municipal.
Essa medida poderia ser adotada em Camburi, na Praça dos Namorados e na avenida Beira Mar, alem de outros locais que as pessoas usem para se exercitar.
Nos demais horários poderia haver tolerância desde que respeitado o pedestre. 
Marilia Santos - Praia do Canto - Vitória

Lula
Não se atingiram ainda 65% do governo de Lula e a reeleição já é uma obsessão por parte do PT.
Aos poucos, está minguando a visão dos seus ex-eleitores. A faixa – Lula e a Esperança  reduziu-se a um borrão no horizonte. Aqui e acolá, as vaias já incendeiam comícios e espetáculos. É a “voz da rua?”.
Clóvis Rossi, na sua coluna de 10 do corrente, sob a epígrafe de “A boquinha comprovada”, foi contundente ao se referir à “boquinha” forçada para compensar os companheiros perdedores. “Reforça o estigma de que o Estado é para os amigos e os compadres, e não para o público”.
Lula, por favor, devolve aos homens capazes o governo do Brasil. Você será lembrado até depois da morte pela sua coragem.
Olívio Izoton - Barro Vermelho – Vitória

Colonização
Dia 23 de maio comemoraremos 470 anos de colonização do solo espírito-santense. A data marcou a chegada do donatário Vasco Fernandes Coutinho que aportou sua nau “Glória”, no Morro do Moreno, começando ali a história do povo do Espírito Santo. 
Nesta data festiva quem aniversaria não é só o município de Vila Velha e sim os municípios de  todo o Estado do Espírito Santo por ter recebido aquelas visitas tão ilustres.
Como tradição a capital é transferida simbolicamente para o município de Vila Velha, e a solenidade é marcada pelos desfiles civis e militares e a população comparece em bom número para abrilhantar a bonita festa da colonização.
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Cidades <br><br>