Executados na ida para forró
<b> Dois amigos estavam dentro de um Passat quando nove encapuzados dispararam contra o carro em Cariacica  </b><br>
 <br>
Aida de dois amigos a um forró terminou em tragédia na noite de sexta-feira. O cabeleireiro Roberto Carlos Pereira, 28 anos, e o amigo dele Eduardo Luiz Caetano Júnior, 15, foram mortos a tiros quando passavam de carro em frente a um campo de futebol no morro Aparecida, em Cariacica. O duplo homicídio ocorreu às 23h30, na rua Presidente Costa e Silva. Os tiros acertaram o carro, o Passat amarelo, placa MPD-1277, e seus dois passageiros. Roberto, que dirigia o veículo, foi atingido com um tiro nas costas e outro na cabeça. Já Eduardo levou um tiro na cabeça e dois no rosto. Depois de ser alvejado, Roberto perdeu a direção do carro e bateu de frente em um poste, localizado a poucos metros da casa de Eduardo. Os bandidos – nove homens encapuzados, segundo testemunhas – continuaram atirando contra as vítimas mesmo depois que o carro havia batido. Em seguida, fugiram correndo pelas ruas do bairro e desapareceram. De acordo com o laudo pericial feito no veículo, os vidros traseiros do Passat foram atingidos por diversos disparos – o que indica que os assassinos de Roberto e Eduardo teriam chegado pelas costas. Um dos bandidos também teria atirado na tampa do reservatório de combustível do carro. A perícia da Polícia Civil encontrou em um raio de 70 metros do veículo 14 cápsulas de pistola calibre 9 milímetros (de uso restrito das Forças Armadas) e 11 cápsulas de pistola calibre 380. AMIZADE Familiares das duas vítimas – eles pediram para não terem os nomes divulgados porque estão com medo de sofrerem represálias – não souberam dizer como os dois se conheceram e tampouco o que poderia ter motivado a morte dos amigos. A tia do adolescente disse que estava dormindo quando Eduardo bateu na janela pedindo o tênis. Segundo ela, o sobrinho não era usuário de drogas e nem reclamava de estar sendo ameaçado. As últimas palavras de rapaz foram que ela não precisava se preocupar porque ele não demoraria. Parentes do cabeleireiro ressaltaram que ele também não tinha problemas com ninguém. Moradores do Morro do Meio, onde o cabeleireiro residia, disseram que ele era uma pessoa querida e trabalhadora. Até a tarde de ontem, a polícia ainda não havia descoberto o motivo das mortes e nem prendido os suspeitos.
 “Ele estava noivo e muito feliz”
 “Roberto disse que ia pegar um amigo para irem juntos ao forró. Ele não devia nada a ninguém, todos aqui no bairro gostavam dele. Meu irmão era uma pessoa trabalhadora, ele estava noivo e muito feliz. Não sei porque fizeram isso com ele. Não temos idéia de quem pode ter o matado. Ele era novo, cheio de planos e sonhos. Nunca mencionou ameaças ou que tinha se envolvido em alguma briga. Ele também não era usuário de drogas. Nunca se envolveu com porcaria. Era calmo, sereno e gostava de dançar. Ele era famoso e bem visto pelos clientes. Tinha clientela fixa e todos adoravam os cortes que ele fazia. Era uma pessoa promissora e tinha muito talento. Infelizmente, não está mais conosco”. Depoimento da irmã do cabeleireiro Roberto Carlos Pereira, 28 anos, assassinado a tiros no Morro Aparecida, em Cariacica. Ela pediu para não ter o nome divulgado por questão de segurança. 
“Pedi para que ficasse em casa” 
“Eduardo morava aqui em casa e tinha muitos conhecidos no bairro. Ele foi criado aqui junto com outras crianças e nunca me disse que estava sofrendo ameaças ou que tivesse brigado com alguém. Ele não era usuário de drogas. Eu estava deitada e ele pediu o tênis porque iria a um forró com o Roberto. Pedi para ele não ir. Pedi para que ficasse em casa. Depois que deram partida no carro ouvi os disparos. Não me deixaram ver o que tinha acontecido. Perdi meu menino. Ele era tão novo. Eduardo dizia que queria trabalhar. De vez em quando ele entregava panfletos na rua, mas não era sempre. Não sei porque fizeram isso. Não sei que motivo teriam para matar um adolescente desse jeito. Moramos aqui há mais de 30 anos e nunca sofremos nenhum tipo de ameaça. É muito triste saber que ele não está mais vivo.” Depoimento de M., avó de Eduardo Luiz Caetano Júnior, assassinado dentro de um Passat, no Morro Aparecida, em Cariacica.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>