Babá acusada de agressão
<b> A mãe de uma menina de 2 anos
acusa a babá de ter quebrado
o braço da criança, na Serra.
A Polícia Civil está investigando </b><br>
 <br>
Uma babá está sendo acusada pela mãe de uma menina de 2 anos de ter agredido a criança e quebrado um dos braços dela. A Polícia Civil apura o caso, registrado na Serra na quarta-feira.
Segundo a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), de janeiro a maio deste ano foram instaurados 19 inquéritos policiais por lesões corporais graves em geral e 300 casos de lesões leves já foram encaminhados à Justiça.
“Um dos problemas é a contratação de pessoas que se dizem preparadas, mas não têm paciência com crianças. Também existem as creches clandestinas, onde crianças são deixadas desamparadas, enquanto seus pais trabalham. Isso resulta em traumas e lesões severas”, ressaltou a delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini.
No caso da menina de 2 anos, a mãe dela – uma auxiliar de serviços gerais – procurou a delegacia na manhã de ontem para denunciar que sua filha quebrou o braço na altura do ombro dentro de casa, quando estava com a babá e o irmão de 10 anos.
À delegada Maria Aparecida, a auxiliar de serviços gerais contou que quando chegou em casa encontrou a filha chorando muito e a levou ao Hospital Infantil, em Vitória.
Médicos e enfermeiros medicaram a menina e, após ouvirem a suspeita da mãe, acionaram o Conselho Tutelar de Vitória. A criança estava com o braço roxo e inchado.
“Depois ela foi encaminhada à delegacia e a mãe suspeita da babá. A criança foi submetida a exame de lesão corporal no Departamento Médico Legal 
(DML) e estou esperando o laudo para intimar a suspeita para depor”, explicou a delegada.
Com o laudo do DML, se for comprovada a agressão, testemunhas e a acusada serão ouvidas. “Vamos juntar provas, fotos e depoimentos. Precisamos do laudo para investigar e instaurar inquérito. As pessoas devem procurar agências de empregos sérias na hora de contratar babás. Tem gente que não sabe conversar com a criança, já vai gritando, batendo”, alertou.
Em depoimento à polícia, a mãe destacou que deixou a menina e um outro filho com a babá e foi trabalhar. A criança é cuidada pela babá desde os 7 meses. Com a suspeita, a auxiliar de serviços gerais decidiu afastar a babá do serviço até que o laudo seja feito.

Números

Lesões corporais graves
19 inquéritos instaurados na Grande Vitória
Ameaças e lesões corporais leves
300 casos enviados à Justiça
* Dados referentes ao período de janeiro a maio de 2006
Em 2005
Ameaças e lesões corporais leves
612 casos remetidos à Justiça
Fonte: Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA)

Drama de uma outra mãe

“A babá bateu na minha filha e fugiu”

“Minha filha foi espancada com um chinelo de borracha. A babá estava conosco há três anos e nunca imaginei que fosse fazer isso com uma criança de 2 anos. Ela acompanhou a minha gestação, estava com a gente quando minha filha nasceu.
Eu descobri as agressões no dia que saí mais cedo do trabalho. Minha menina estava no sofá com a cabeça vermelha. Perguntei o que havia acontecido e a babá, na maior frieza, disse que tinha batido nela. A criança ficou toda marcada.
Peguei minha filha às pressas e a levei ao hospital. Quando voltei, a mulher tinha fugido. Voltou depois de um mês para receber. Ela foi detida e condenada a prestar serviços comunitários. Hoje não deixo minha filha com ninguém, a não ser com a minha mãe. Foi um trauma muito grande”.
Depoimento de uma enfermeira de 36 anos que teve a filha espancada pela babá.

Cartas falsas de referência 

Para conseguir o emprego de babá, algumas mulheres estão usando cartas de referências falsificadas. Despreparadas, muitas batem e maltratam crianças e ainda são usadas por assaltantes para pegar informações da rotina da família. 
A informação é da titular da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), Maria Aparecida Rasseli Sfalsini. De acordo com a delegada, muitas babás são infiltradas por integrantes de quadrilhas de assaltantes.
“As pessoas devem evitar contratar pessoas por anúncios sem checarem as referências pessoalmente. Antes de colocar uma pessoa desconhecida para ficar dentro de casa com uma criança, ela deve ser preparada e receber o amparo de pessoas de confiança dos pais. Muitas cartas de recomendação são falsas e colocam todas da casa em risco”, alertou a delegada.
Sfalsini ainda acrescentou: “Os números de agressões são sempre altos e falta paciência e diálogo”.
PRISÃO
Segundo Maria Aparecida Sfalsini, a partir de agora maus-tratos cometidos contra crianças e adolescentes dentro de casa deixam de ser crimes passíveis de penas alternativas e passam a ser característicos de flagrante, com reclusão de até três anos para o agressor.
“Se ficar constatado que a agressão aconteceu dentro da casa que o menor vive, o responsável pelo maltrato será preso em flagrante. A lei sobre violência doméstica mudou e entra em vigor no dia 21 de setembro. Com a legislação mais rigorosa, esperamos diminuir as ocorrências de agressões”, ressaltou a delegada.

Crianças sem comida e água

Não são apenas babás que são acusadas de agredir crianças, mas as próprias mães. Uma denúncia feita ao Conselho Tutelar de Cariacica resultou na detenção de uma mulher que deixava as duas filhas – de 4 e 6 anos – trancadas sozinhas em casa, sem água e sem comida. Além disso, a mãe delas chegava na residência com sinais de embriaguez e espancava as duas meninas.
O relato foi feito pelo coordenador Geral dos Juizados Especiais da Comarca de Cariacica, Gilson Fernandes Leão Borges. Segundo ele, nesses crimes os principais denunciantes são vizinhos e pessoas ligadas à família, que não agüentam mais conviver com a situação.
O coordenador preferiu não revelar o bairro onde as vítimas moram para que elas não pudessem ser identificadas, mas ressaltou que uma moradora da região procurou o Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Cariacica preocupada com os gritos das duas crianças.
“Ela ouvia os choros e a inquietação das crianças, que sempre reclamavam de fome e sede, além disso viviam com hematomas e machucados pelo corpo”, completou Gilson. 
A denúncia, feita recentemente pela moradora do bairro, dava conta de que quando eram alimentadas, as meninas recebiam comidas que não gostavam, o que as faziam vomitar. Com isso, acabavam espancadas.
O coordenador disse que a denúncia foi comprovada pelo conselho e levada à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). As meninas foram submetidas a exames de lesões corporais e ficou detectado que o caso delas era grave.
“A mãe das meninas ficou desempregada e não tinha condições de pagar multas. Então, ela foi condenada a prestar serviços comunitários. Porém, há casos em que os pais perderam completamente o direito de guarda dos filhos e as crianças foram encaminhadas à adoção”, disse Gilson Fernandes.

Dicas para contratar babá

• Converse com a candidata sobre sua família, com quem mora, o que gosta de fazer nas folgas;
• Pergunte como era sua rotina com as outras crianças que já cuidou, seus gostos, as atividades realizadas, brincadeiras;
• Ao verificar referências, peça um número de telefone fixo. É mais fácil apresentar dados falsos por celulares;
• Se optar pela contratação, converse sobre a rotina da sua casa e o sistema adotado. Defina horários para tarefas, além de detalhar todo o trabalho da babá;
• Acompanhe o trabalho da profissional durante um período de adaptação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>