Estudante assaltada na Ufes
<b> Bandido armado
rendeu estudante
e puxou sua bolsa.
Ele foi perseguido
por vigilantes e
fugiu a nado  </b><br>
 <br>
Uma estudante de 22 anos, que cursa o 7º período de Engenharia Civil na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória, foi assaltada por um bandido armado dentro do campus, na tarde de ontem. 
O bandido fugiu a nado pelo mangue que dá acesso ao bairro Andorinhas e não foi capturado. A bolsa da jovem foi recuperada e entregue a ela pouco tempo depois do crime.
A aluna estava caminhando perto do Restaurante Universitário (RU), em direção à biblioteca quando foi rendida. O bandido – negro, com camisa amarela e bermuda azul, aparentando ter 25 anos – rendeu a estudante pelas costas, às 11h50. 
Ele mostrou a arma que estava na sua cintura e anunciou o assalto. O ladrão puxou a bolsa da universitária e machucou o braço dela. Em seguida, saiu correndo em direção ao mangue. 
Outros estudantes que estavam perto da biblioteca viram o assalto e ligaram para o Disque Vigilância da Ufes, através do telefone 4009-2727. Os vigilantes fizeram um cerco e o bandido, ao ver que estava sendo perseguido, fugiu a nado, deixando a bolsa na areia.
Na bolsa da aluna havia talão de cheque, cartões de banco e material escolar. Tudo foi devolvido à jovem. Os vigilantes da Ufes ligaram para a Polícia Militar às 12h17, através do telefone 190,  informando sobre a rota de fuga do bandido.
As características do assaltante foram passadas à PM e a radiopatrulha 1591, do Cerco Tático Metropolitano, chegou ao local em quatro minutos, mas o ladrão já tinha conseguido fugir pelo bairro Andorinhas. Buscas foram feitas na região durante a tarde, mas ele não foi localizado.
O fiscal de vigilância José Rossin, 48 anos, orienta aos alunos da Ufes a sempre andar em grupos e nunca sozinhos dentro do campus. Eles também devem evitar passar por lugares com pouca iluminação.
O fiscal ressaltou que assaltos são freqüentes dentro da área da universidade. A estudante assaltada ontem disse que os alunos estão com muito medo.
No mês passado, o comandante da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho, e o reitor da Ufes, Rubens Rasseli, firmaram um convênio para que a PM treine os vigilantes da universidade e façam um mapeamento dos locais mais perigosos do campus.

Vigias fecharam dois acessos

Quatro vigilantes da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) fecharam os dois acessos principais do campus de Goiabeiras, em Vitória, na avenida Fernando Ferrari, na tarde de ontem, após uma aluna do local ser assaltada.
Os portões ficaram fechados durante 10 minutos, tempo suficiente para que os seguranças cercassem o bandido, que acabou fugindo a nado pelo mangue.
O cerco na Ufes foi feito em um carro e três motos. Um dos vigilantes viu o bandido entrando no mangue. Ao perceber que já tinha sido localizado, o ladrão largou a bolsa da estudante na areia e fugiu.
O fiscal de vigilância federal que trabalha na Ufes, José Rossin, 48 anos, disse que os bandidos deixam barcos de madeira na beira do mangue e vão para dentro do campus fazer assaltos. Na fuga, eles usam os mesmos barcos para escapar do cerco dos vigilantes.
A assessoria de imprensa da Ufes informou que 40 vigilantes armados e não-armados trabalham no campus de Goiabeiras, sendo que 24 atuam em turnos de 12 horas. 
Ainda segundo a assessoria, os assaltos são esporádicos, embora a universitária alvo do criminoso ontem tenha dito que outros estudantes também estão com medo de andar no campus em função da ação de bandidos no local. 
Na Ufes, em Goiabeiras, circulam 22 mil pessoas diariamente, entre alunos, funcionários e visitantes. A área é de 1 milhão e 600 mil metros quadrados.

“Eu estava andando sozinha”

“Eu estava andando em direção à biblioteca, sozinha, quando o bandido veio por trás de mim e puxou minha bolsa, machucando meu braço. Outros estudantes viram e ligaram para o Disque Vigilância da universidade.
Depois fui ao banco e um tempo depois me ligaram dizendo que minha bolsa havia sido recuperada. Eu fiquei muito assustada por causa do assalto. Foi tudo muito rápido. Os alunos têm reclamado muito dos freqüentes assaltos dentro da universidade”.
Depoimento da estudante de 22 anos assaltada no campus da Ufes na tarde de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>