Qual a Bronca? 
<b> Acidentes constantes </b><br>
 <br>
O paisagista Ricardo Kill, da Mata da Praia, Vitória, reclama da rotatória no cruzamento das avenidas Rosendo Serapião de Souza Filho com Antônio Borges, em Mata da Praia.
Segundo ele, os acidentes naquele local são constantes, porque os carros que deveriam parar na rotatória não param. 
 “Se as autoridades competentes aumentarem o diâmetro das rotatórias tais acidentes serão evitados, já que os carros reduziriam obrigatoriamente a velocidade. Da forma como foram construídas, não resolvem nada”, lamenta.
A Prefeitura de Vitória informa que as antigas rotatórias visavam diminuir a velocidade e os acidentes. 
“Apesar dos acidentes terem sido reduzidos entre 80% a 85%, a diminuição da velocidade dos veículos que passam pelas rotatórias não atingiu o objetivo inicial.’’ 
Após estudos técnicos, a prefeitura está aumentando o diâmetro das rotatórias para que a velocidade seja reduzida em 95%, quando veículos passarem pelas citadas rotatórias. 
“As características favoráveis para a implantação de rotatórias são visibilidade com mais de 50 metros, inclinação longitudinal da via inferior a 2%, menos de 3% do volume total de caminhões e ônibus e, principalmente, fluxo equilibrado nas vias que chegam.’’


Ponte
Morador de Caratoíra, em Vitória, Herlan Bernardino Oliveira e o autônomo José Luiz Scalzer, de Campo Grande, Cariacica, querem saber quando os buracos abertos na ponte Florentino Avidos serão consertados.
“Existem buracos com quase dois metros de comprimento, isso exatamente na área destinada ao tráfego de pedestres. O risco de acidentes é grande.” 
A PMV informa que as obras serão executadas pela Secretaria de Estado dos Transportes. 
Já o Dertes esclarece que a ponte está em obra de restauração completa. “Todos os problemas de conservação serão sanados. As obras estão em curso.’’

Buracos

O motorista Ismael Marco Rosa, morador de Serra Dourada I, na Serra, reclama de um buraco aberto avenida Belo Horizonte, em frente à creche, em Serra Dourada I.
“Vi uma criança se machucar lá. A Secretaria de Obras foi acionada, mas não resolveu o problema.”
O diretor do Departamento de Serviços da Prefeitura da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que, a pedido da coluna, uma equipe de manutenção já esteve no local avaliando a situação.
Segundo ele, no decorrer dos próximos dias os serviços serão executados.


Bueiro
O técnico em química Marco dos Santos, de Vila Palestina, Cariacica, denuncia entupimento dos bueiros da rua das Cruzadas. 
A Cesan já fez a substituição das tampas e a desobstrução da rede de esgoto.
Barulho
O motorista Narciso Milanezi, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do barulho de um compressor instalado numa empresa ao lado da sua casa.
“Além de incomodar também está provocando rachaduras. Solicita também limpeza da rua Carlos Gomes Lucas.’’
A PMV informa que, em relação às rachaduras, o reclamante deve fazer solicitação oficial junto à Comissão Permanente de Vistoria (CPV), no Departamento de Aprovação e Fiscalização de Obras da Sedec, para que seja verificada a situação. 
Quanto ao barulho, orienta que seja feita denúncia no Disque-Silêncio 0800-393445. 
“A rua citada recebe varrição às terças, quintas e sábados pela manhã. Coleta de lixo é feita de segunda a sábado das 12h30 às 13 horas.’’ 
PMVV
A dona de casa Ivete Müller, da Praia da Costa, Vila Velha, solicita proibição do Jesus Vida Verão na orla. 
“Somos perturbados pelo barulho e pela sujeira deixada na areia. Queremos que em 2007 o evento não aconteça.” 
A PMVV informa que o Jesus Vida Verão está na 15º edição e que a administração está obedecendo leis estadual e municipal que regulamentam o que deve acontecer na areia. 
“O evento faz parte do calendário oficial do município e atende grande parte dos cidadãos vilavelhenses, que desfrutam de lazer de graça. 
Todos os cuidados foram tomados para não gerar aspectos negativos, como interrupção no trânsito e atos de vandalismo e violência.’’
Lacre
A dona de casa Vanusa Fiorese reclama da Escelsa. 
“Adquiri meu imóvel em junho e este ano, em janeiro, um fiscal da Escelsa constatou que o lacre do medidor estava violado.
Fica numa área comum, só o condomínio tem acesso. A Escelsa quer cobrar por um ‘gato’ que não fiz.’’
A Escelsa informa que foi realizada inspeção, sendo constatado que o equipamento de medição estava com lacre violado, apresentando alteração no funcionamento, que fazia registrar consumo mínimo. 
“Os procedimentos adotados para casos como esse são estabelecidos por Resolução da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel).’’
Vagas
A assistente administrativo Raquel Moreira, de Ataíde, Vila Velha, denuncia que vagas nas creches municipais estão sendo ocupadas por pessoas com alto poder aquisitivo. 
Secretário municipal de Educação, Roberto Belling esclarece que, por se tratar de serviço público, nas Unidades de Educação Infantil todos têm direito de matricular seus filhos, não importando o poder aquisitivo. 
“Além disso, nas creches existem cadastros-reserva nos quais, à medida que vão surgindo vagas, as famílias cadastradas vão sendo chamadas para matricular seus filhos.’’
Obras
O militar João Santos e o marinheiro Marcelo Gomes, de Canto Feliz, Cariacica, querem saber quando as ruas América e Presidente Afonso Pena receberão pavimentação.
A PMC informa que, durante as reuniões do Orçamento Participativo (OP) 2006, os representantes de Canto Feliz, que pertence à Região 4, definiram como investimentos a ampliação da Unidade de Saúde de Santa Fé e a melhoria do sistema viário de Campo Grande. 
“A pavimentação das ruas citadas não foi indicada. A indicação deve ser feita este ano, durante a discussão das obras de 2007.’’
Abandono
A funcionária pública aposentada Nizerina dos Santos, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama de abandono na praia de Nova Almeida.
“A areia está suja, a rede de esgoto foi direcionada para a praia e uma placa indica que o local está impróprio para banho. Como o município quer atrair turistas desse jeito?” 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que a limpeza da praia e a remoção dos resíduos são feitas diariamente. 
Já o secretário de Obras, Izael Euzébio dos Santos, esclarece que, conforme convênio com a Cesan, as obras de esgotamento sanitário em Nova Almeida já foram iniciadas. “As dificuldades deverão, em breve, ser solucionadas.”
Estacionamento
O bancário Eden Wallace Campos, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia estacionamento irregular de veículos na rua Anísio Fernandes Coelho.
 “Devido à grande quantidade de bares no local, motoristas estacionam em via pública. Isso atrapalha todos os moradores.” 
A Prefeitura de Vitória informa que vai intensificar a fiscalização no local citado pelo leitor. 
Terreno
A dona de casa Rosilene Ribeiro, de Aparecida, Cariacica, reclama de acúmulo de lixo num terreno da CVRD na rua Beira-Linha.
“O mato que fica do lado da linha do trem há anos não é retirado.” 
A Companhia Vale do Rio Doce informa que fará a limpeza neste final de semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>