Ruas cheias de entulhos
<b>  </b><br>
 <br>
A recepcionista Renata de Fátima da Silva, de Marcílio de Noronha, Viana, solicita retirada do entulho acumulado em frente à sua casa, na rua Campinas. 
“Entrei em contato com a prefeitura. Disseram que não fazem isso, que eu deveria solicitar o serviço do Disque-Entulho, que é particular. 
Eu não tenho condições de pagar por esse serviço. Por isso, recorri à municipalidade. Apesar da resposta negativa à minha solicitação, descobri que a administração já prestou esse tipo de serviço a outros moradores. Por que, então, não atende o meu pedido?”
A reclamante esclarece que há mais de uma semana os entulhos estão em frente à sua casa, razão pela qual teme que outros moradores joguem lixo no mesmo local.
“Temo que minha calçada seja transformada em ponto viciado de lixo, o que trará muitos transtornos para a minha família.” 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que uma equipe de limpeza da Secretaria de Serviços Urbanos esteve em Marcílio de Noronha há 15 dias e limpou todas as ruas do bairro. 
“No entanto, retirada de entulho particular não é responsabilidade da prefeitura. O morador responsável deverá solicitar o recolhimento do material por uma empresa que realiza esse tipo de serviço.’’ 

Buracos
O cozinheiro Nilton Almeida, morador de Rio Marinho, em Cariacica, reclama que a rua Primeiro de Maio está em verdadeiro estado de calamidade pública. 
“A rua foi indicada como prioridade no Orçamento Participativo, mas nem assim recebeu qualquer melhoria. Os moradores têm enfrentado dificuldades para transitar pela via, que encontra-se em estado precário devido aos buracos”, protesta. 
O secretário de Obras da Prefeitura Municipal de Cariacica, José Munaldi, informa que está programando o serviço de patrolamento na região.

Asfalto
A universitária Thereza Loureiro Ferreira, de Jardim da Penha, quer saber por que só a rua Amélia Tartuce Nasser não foi asfaltada. 
“A PMV está fechando algumas ruas do bairro para recapeamento, acho que seria a hora para aproveitar.” 
A PMV informa que entrou em contato com a moradora e ela concordou que o calçamento existente ainda é a melhor opção para o trânsito de uma rua com baixa circulação de veículos. 
Informa ainda que vai nivelar a depressão que existe na esquina das ruas Amélia Tartuce Nasser e Orlando Carvalho.

Fila
O vendedor Marcelo Blunck, de Mucuri, Cariacica, reclama que clientes do Banco do Brasil da Ceasa são obrigados a fazer fila antes da abertura da agência sob sol e chuva.
A Assessoria de Comunicação do Banco do Brasil informa que a fila é organizada só nos dias de maior movimento, nos minutos que antecedem a abertura do caixa, quando é impossível acomodar todos no ambiente interno. 
“Em dias de chuva a administração adota outras providências. A cobertura lateral do prédio não permite que clientes fiquem expostos ao sol.’’

Cobrança
O estudante Júlio Oliveira, de Jardim Camburi, Vitória, a secretária Márcia Oliveira e a pedagoga Rosani Moraes, de Jacaraípe, Serra, reclamam da cobrança de estacionamento no Vitória Apart Hospital.
A Assessoria Jurídica do Vitória Apart informa que hospitais são autorizados a cobrar estacionamento.
“A lei que proíbe tal cobrança é municipal, não encontra amparo na Constituição Federal. Estado e municípios não têm competência constitucional para proibir, ela é exclusiva da União, conforme já decidido pelo STF.”

Melhorias
O economista Fabrício Ribeiro, de Interlagos, Vila Velha, quer saber quando a administração irá executar obras de melhorias discutidas no Orçamento Participativo. 
“O bairro enfrenta um caos. Não temos praça, quadra e a limpeza das ruas é feita uma vez por ano. As placas indicando nomes das ruas foram compradas por nós, moradores, e a lagoa continua sem urbanização”. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o município priorizará atendimento de pelo menos uma das reivindicações já definidas junto à comunidade no Orçamento Participativo.
“Estamos encaminhado técnicos para avaliar e levantar quais as intervenções que deverão ser feitas, para melhor avaliarmos o projeto. A intenção é executar 100% do que foi aprovado para o bairro.”

Linha
A secretária Juciara Simões, de Jacaraípe, Serra, reclama da Vivo. 
“Há dois meses tento transferir a linha pós-paga para pré-paga. Sou cliente há um ano e eles só estão me enrolando.” 
A Vivo se desculpa pelos transtornos e informa que a linha já foi cancelada.

Indenização
A dona-de-casa Vanda da Silva, de Santo Antônio, Vitória, quer saber quando a PMV pagará a desapropriação de sua casa. “Foi comprado para ampliar a escola José Lemos, no bairro Comdusa’’.
A PMV revela que o pagamento foi efetuado semana passada.

Vazamento
O técnico em eletrônica Alcemar Moreira, de Flexal I, Cariacica, solicita reparo na rede de água da rua Estrela Matutina, que está vazando há duas semanas.
A Cesan informa que já eliminou o vazamento.

Curso
O PM Geraldo de Oliveira, de Resistência, Vitória, quer saber da Vitória Escola de Formação de Segurança Profissional Ltda quando seu filho receberá liberação da Polícia Federal para trabalhar com escolta armada. 
“Meu filho conseguiu emprego, mas ainda não foi contratado porque a documentação não está completa. Disseram que tudo seria liberado em 15 dias.” 
Diretores da Vesep, Luiz C. S. Mello e Hélio J. Santos afirmam que a reclamação não condiz com a realidade. 
“Cabe à Polícia Federal liberar o registro. A escola apenas recolhe a documentação, examina e envia para a PF, que emite o Certificado. 
Após o trâmite, toda a documentação é enviada à Polícia Federal no Estado, onde novamente é analisada antes do Certificado ser entregue ao aluno. O processo pode durar 60 dias.”

Acesso
A despachante Rosália Porto, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a PMV vai retirar os gelos-baianos que fecham o acesso dos moradores da rua Antônio Araújo Lira à rodovia Norte-Sul. 
A PMV informa que os gelos baianos foram colocados a pedido dos moradores, a fim de evitar alto número de acidentes no local. 
“Com a duplicação concluída, os blocos podem ser retirados. No entanto, os moradores de Jardim Camburi estão divididos quanto à decisão de retirá-los ou não. 
Parte da comunidade pede a permanência dos blocos, já que essa ação evita o trânsito de veículos pelas ruas, o que daria mais segurança na área.’’ 
A PMV aguarda definição dos moradores, que deverá ser decidida em assembléia da associação do bairro.

Valão
A dona-de-casa Maria de Fátima Lima, de Nova Carapina I, Serra, quer saber quando a PMS vai resolver o problema do valão que corta a rua Intendente Câmara.
“ Sempre que chove, o valão fica cheio e transborda, alagando residências.” 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que a regularização do canal já foi iniciada na rua Cataguases, por necessidade técnica, e que se estenderá até a rua Intendente Câmara. 
Quanto à limpeza, o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, esclarece que é feita periodicamente e será providenciada ainda este mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>