Roleta-russa em assalto a casa
<b> Gangue assaltou casa de líder comunitária e torturou
reféns. A família ficou 4 horas presa em banheiro </b><br>
 <br>
Três homens armados invadiram a casa de uma líder comunitária e a renderam com seu filho e outras duas mulheres. Eles saquearam a casa, na noite de terça-feira, no bairro Belvedere, na Serra. Para torturar os reféns, os bandidos giravam o tambor do revólver, fazendo roleta-russa na cabeça dos reféns. A família ficou quatro horas presa em um banheiro.
Eles entraram na casa pela janela aberta de um dos quartos e surpreenderam a líder comunitária e assessora parlamentar Márcia Gabrielli Paulo, 42 anos. O filho dela, um menino de 12 anos, a vigilante Ana Maria Alvarenga, 40, que mora na mesma casa, e uma vizinha estavam na residência e foram rendidos.
O assalto ocorreu às 18h30, logo após Márcia chegar em casa. “Eu ouvi um barulho no quarto e quando fui olhar, dois bandidos pularam a janela e anunciaram o assalto. O terceiro entrou pela porta e eles mandaram a gente deitar no chão da cozinha”, disse Márcia.
Os ladrões apagaram a luz e começaram a fazer a “limpeza”. Pegaram as chaves do carro, um Corsa, que estava no quintal e o encheram de eletrodomésticos, eletroeletrônicos, roupas, dinheiro e jóias. Da vigilante, eles não deixaram nenhuma peça de roupa.
Os bandidos também pegaram os cartões de crédito e os documentos e não deixaram passar nem a cafeteira. “Eles passaram uma hora e meia dentro de casa e pegaram tudo o que podiam, só deixaram o videogame do menino. Eram tão abusados que queriam até que a gente cozinhasse para eles”, disse Ana.
Os assaltantes – os três eram morenos, um tinha aparência de 16 anos e um outro, de aproximadamente 23 anos e bem vestido – recolheram a chave da moto Biz da líder comunitária e, antes de fugirem, torturaram os reféns.
“Eles ficavam girando o tambor da arma e apontando para nós. Depois nos amordaçaram e nos amarraram com fita adesiva”, contou Márcia.
Os assaltantes ainda trancaram os quatro no banheiro e levaram a chave. “Demoramos quase quatro horas para sair do banheiro. Tiramos as dobradiças e a porta. Por volta de meia-noite conseguimos chamar a polícia”, disse a líder comunitária. Os bandidos fugiram e até a noite de ontem, nada tinha sido recuperado e ninguém foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>