Professora seqüestrada em Itaparica
<b> Ela lavava o carro em
frente a sua casa, 
às 14 horas, quando 
foi rendida pelos bandidos </b><br>
 <br>
Uma professora da Prefeitura Municipal de Vila Velha, de 39 anos, foi seqüestrada na tarde de sexta-feira por dois homens enquanto lavava o carro em frente a sua casa, localizada na rua Itapoã, em Itaparica, Vila Velha.
Os assaltantes obrigaram a vítima a entrar no Fox, placa MQF-1114, e a abandonaram a 500 metros de sua residência. A dupla fugiu, em alta velocidade com o carro, em direção a Rodovia do Sol. A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem nenhum dos criminosos haviam sido capturados.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 14 horas, a professora, que dá aulas em uma escola de ensino fundamental e que não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava lavando seu veículo quando foi rendida por dois homens armados.
“Estava muito tranqüila lavando meu carro quando os dois bandidos chegaram. Um deles estava armado. Metade do carro estava dentro da garagem e o restante na rua. Já tinha acabado de lavar e estava quase colocando-o na garagem”, disse.
CARONA
Ela contou que os criminosos a mandaram entregar as chaves do veículo e sentar no banco carona. “Disse para eles manterem a calma, que poderiam levar o carro e que eu não reagiria. Fiquei muito nervosa quando mandaram eu seguir com eles”, declarou a professora.
A educadora ficou refém apenas por algumas quadras do bairro. A 500 metros da sua casa, ela foi abandonada pela dupla. “Pedi para não me deixarem longe porque estava descalça. Eu tentei manter a calma e eles também estavam tranqüilos. Logo depois de ser rendida eles mandaram eu sair do carro e fugiram”, destacou.
A professora disse que a ação dos assaltantes foi muito rápida, cerca de 10 minutos. 
“Eles falaram que eu me comportei e me soltaram logo. Saí do carro gritando e pedindo ajuda aos vizinhos”, lembrou a professora.
A ocorrência do assalto foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), em Vitória. Até a tarde de ontem o carro, que tem seguro, não havia sido localizado.

O que fez
A professora estava lavando o carro em frente a sua casa e não ficou atenta se havia suspeitos na rua. Ela estacionou o carro com parte para o lado de fora da rua.

O que deveria fazer
A polícia orienta que o motorista sempre observe se há suspeitos próximo ao veículo. Os bandidos aproveitam qualquer tipo de situação para agir. É preferível lavar o carro dentro do quintal da residência e com os portões fechados.
Fonte: Polícias Civil e Militar.


“Tentei manter a calma”
“Nunca imaginei que poderia ser seqüestrada enquanto lavava o carro em frente a minha casa. Os bandidos já chegaram anunciando o assalto e tentei manter a calma. Disse que poderiam levar o carro.
Eles foram logo me pedindo a chave do carro e mandaram eu ficar no banco carona. Estava descalça e pedi para não me deixarem tão longe. Falaram que eu fui legal com eles e acabaram me abandonando perto de casa. Um dos rapazes parecia até ser menor de idade.
Nenhum vizinho e ninguém da minha casa percebeu. Foi tudo muito rápido. Graças a Deus nada de pior aconteceu. Ninguém foi ferido”.
Depoimento da professora 
da Prefeitura Municipal de
Vila Velha, que foi 
seqüestrada em frente a sua
casa, em Itaparica, Vila 
Velha, na tarde de sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>