Desigualdades raciais em debate no País
<b>  </b><br>
 <br>
Entre os dias 30 de junho, 1 e 2 de julho, delegados de 25 estados brasileiros estarão reunidos em Brasília participando da “I Conferência Nacional de Promoção da Igualdade Racial”. 
Pela primeira vez na nossa história, um evento oficial e nacional tentará discutir de forma franca e sem hipocrisia a necessidade de implantação de políticas que possam iniciar o resgate da imensa dívida dos governos brasileiros com a população afro-descendente. 
Tendo sido o ano de 2005, definido como ano de Promoção da Igualdade Racial, nosso Estado teve sua conferência nos dias 12 e 14 de maio, sob a coordenação da Secretaria de Trabalho e Desenvolvimento Social. 
A partir de uma constatação irônica onde temos um Estado colonizado por imigrantes europeus – em sua maioria italianos – mas com 52,2% de sua população afro-descendente (dados do Censo de 2000, ratificados pelo PNAD de 2002), achamos oportuno o debate visto que estes dados ganharam pouco espaço na mídia local, senão por seu pouco significado, talvez por não haver interesse em trazer à tona uma verdade até então desconhecida ou ignorada, desobrigando a todos de fazerem as reflexões que os novos números certamente requerem.
A ausência de políticas públicas voltadas para a aplicação de ações afirmativas é resultado do equívoco de se reduzir a discussão ao debate simplista sobre a aplicação ou não de cotas para os negros.  
Na verdade, o que o Movimento Negro vem insistentemente cobrando dos setores públicos é o enfrentamento deste debate que é pautado em bases científicas, a partir do estudo e análise dos fatos e estatísticas que, apresentados de forma clara e transparente geram uma inquestionável uma constatação: o grande vazio deixado na sociedade brasileira pela inexistência de ações públicas que impedissem – como resultado do preconceito racial – o acesso do povo negro e descendente aos bens e direitos resultantes do desenvolvimento alcançado por nossa sociedade.
A pergunta que se coloca no momento é: Que ações efetivas podem os governantes tomar a fim de contribuir para a correção desta marca sombria na sociedade brasileira, e em particular na capixaba?
O questionamento das “quotas” por parte de críticos do movimento negro desconsidera o fato de que a ocupação de nosso País, que resultou na forte presença dos europeus, só foi possível pela existência naquela época de “ações afirmativas” voltadas para facilitar a vinda e a fixação dos imigrantes.
Cabe perguntar como seria a situação da população afro-brasileira se, em 1888 a Princesa, mais que assinar uma lei, tivesse garantido aos negros então em liberdade, as mesmas facilidades que por séculos foram oferecidas ao imigrante.
Ao contrário do que os técnicos costumam afirmar, a universalidade das políticas públicas não conseguiu minimamente contemplar as disparidades existentes entre as raças, o que se constata como uma rápida observação das estatísticas que avaliam os seus resultados sócio-econômicos.
Acreditamos que nossos agentes políticos não fugirão a este debate, que muito pode aprender com o princípio que norteou a criação do Sistema Único de Saúde (SUS) que propõe eqüidade como o norteador de suas ações. 
Diferente do que ocorre com o princípio da igualdade que gera a mera aplicação de políticas públicas universalistas, a eqüidade se propõe a tratar os “desiguais de maneira desigual”, oferecendo mais a quem mais precisa, daí se nortear pela aplicação de políticas focais tentando assim dar respostas eficazes às demandas resultantes do processo discriminatório. 
O debate é fundamental para que possamos esclarecer dúvidas e equívocos resultantes da pouca compreensão sobre o tema e até mesmo eliminar posições discriminatórias, que mascarando o seu conteúdo ideológico, garantem a manutenção da atual relação de poder.

Ruy Marcos Gonçalves é terapeuta e membro do Conselho Municipal do Negro <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>