Gangue rouba armas em banco na Ufes
<b> Bandidos renderam o gerente e
mentiram dizendo que a família
dele estava refém. Eles levaram
revólveres dos seguranças </b><br>
 <br>
Uma gangue armada invadiu a agência do Banco do Brasil da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória, rendeu o gerente e dois vigilantes e fugiu com dois revólveres calibre 38 dos seguranças.
Quando rendiam o gerente de 35 anos, que não teve o nome revelado pela polícia por medidas de segurança, os assaltantes disseram que a família dele havia sido seqüestrada e todos morreriam se ele reagisse.
O assalto aconteceu às 8 horas de ontem e foi praticado por três bandidos. De acordo informações passadas pelas vítimas aos seguranças federais universitários – policiais federais que atuam na Ufes –, o gerente havia chegado ao local poucos minutos antes do anúncio do roubo.
Os criminosos estavam do lado de fora da agência e esperaram um funcionário dos Correios entrar para entregar correspondências para então agir.
Um dos bandidos entrou na instituição bancária e rendeu o gerente do banco na área de auto-atendimento. O refém estava com as chaves da agência na mão e foi obrigado a entregá-las ao ladrão, que o obrigou a seguir para o interior do local, onde ficam os caixas.
Os dois seguranças viram o gerente ser rendido, mas acabaram também abordados pelos outros dois assaltantes armados, que obrigaram que eles entregassem os revólveres que carregavam.
A gangue disse às vítimas que já estava observando a movimentação do banco e dos funcionários há dois meses e que estava com a família do gerente refém. No entanto, a Polícia Militar garantiu que nada aconteceu com os parentes do funcionário do Banco do Brasil.
Para a polícia e para os agentes da equipe de segurança federal da universidade, os ladrões pretendiam também roubar dinheiro do banco, mas desistiram ao perceber que clientes e outros bancários chegavam à agência e os viram armados.
Algumas testemunhas presenciaram a fuga da gangue em um Corsa cinza, que não teve a placa anotada, mas tiveram medo de reagir porque dois dos bandidos deixaram a agência cada um com duas armas nas mãos.
A assessoria do Banco do Brasil não se manifestou sobre o assalto e alegou medidas de segurança. A Delegacia de Roubos a Bancos foi informada do crime, mas até a noite de ontem as vítimas não haviam registrado ocorrência. Após o assalto, a agência funcionou normalmente.

Portões fechados após assalto

Assim que receberam a informação de que os bandidos que invadiram o Banco do Brasil fugiram em um Corsa cinza, a equipe de segurança da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) ordenou que todos os portões fossem fechados, mas mesmo assim a fuga dos assaltantes não foi impedida.
De acordo com os policiais federais que atuam na universidade, os funcionários do banco acionaram o setor de segurança minutos após o assalto, mas fizeram a ligação para o setor errado. A invasão aconteceu às 8 horas, mas o cerco só foi montado a partir das 8h15.
A entrada principal e as duas alternativas foram fechadas. Cinco seguranças federais em motos fizeram buscas por todo o campus de Goiabeiras, mas não localizaram nenhum veículo com as características passadas pelas vítimas.
Um dos vigilantes que teve a arma roubada ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) às 8h09 e acionou a Polícia Militar. Uma radiopatrulha da PM fazia rondas no bairro Jardim da Penha, em Vitória – vizinho a Goiabeiras –, e seguiu para a Ufes.
A universidade, por ser uma instituição federal, só permite a entrada da Polícia Federal em suas dependências, mas ontem os policiais militares foram autorizados a fazer rondas pelo campus. Só que eles também não localizaram os criminosos.
A assessoria de comunicação da Ufes informou que o controle de entrada e saída de carros na universidade é feito com a entrega de cartões de identificação aos motoristas dos veículos. O cartão só não é entregue aos motociclistas e ciclistas, que podem ter acesso à universidade sem passar pelo portão principal.
As diligências da equipe de segurança federal universitária continuaram durante toda a manhã e tarde de ontem. Os bandidos não estavam encapuzados, aparentavam ser jovens e estavam bem vestidos. Eles não foram presos ou identificados.

Fluxo de 22 mil pessoas

A assessoria de imprensa da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) afirmou que não tem como controlar um fluxo de 22 mil pessoas que circulam diariamente na universidade, num espaço de um milhão de metros quadrados.
Apesar da instituição ter um sistema de entrega de cartões aos carros que entram na universidade, a assessoria admitiu que o modelo não é 100% eficaz porque os guardas patrimoniais da Ufes não podem agir como policiais e revistar suspeitos. A vigilância é treinada apenas para proteger o patrimônio público
A assessoria de imprensa informou ainda que o assalto de ontem aos dois vigilantes do Banco do Brasil não será investigado pela Polícia Federal porque essa polícia só é acionada em caso de crime envolvendo um funcionário da universidade ou o próprio patrimônio da instituição, que é federal.

Presos atuam no campus

Um comerciante que foi vítima de um assalto na semana passada dentro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), disse que desconfia de presidiários que cumprem fim da pena fazendo serviços de limpeza na instituição de ensino. Atualmente 35 presidiários realizam trabalhos no local.
O comerciante, que não será identificado por medidas de segurança, contou que era constantemente observado por presidiários quando ia a uma agência bancária na universidade.
A assessoria de imprensa da Ufes informou que os detentos fazem coleta de lixo e corte de árvores durante oito horas diárias. Garantiu que desde que o programa de ressocialização de presos foi implantado, há seis anos, nenhum dos presidiários foi apontado como suspeito de estar envolvido em algum crime na universidade. A assessoria garantiu que os assaltos são casos isolados. 
O índice de ressocialização dos presos que freqüentam a Ufes é alto, revelou a assessoria de imprensa. Os detentos, considerados pela Justiça como de baixa periculosidade, cumprem pena em regime semi-aberto: durante o dia trabalham e à noite retornam para a cadeia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>