Bandidos atacam na Ufes
<b> Estacionamentos estão
sendo alvo de bandidos, que
roubam aparelhos de som,
celulares e até rodas de carros </b>
 
Bandidos estão atacando carros nos estacionamentos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória, principalmente à noite. Aparelhos de som, celulares e até pneus de carros estão sendo roubados de alunos, professores e freqüentadores da universidade.
No último dia 10, o vigilante e fiscal patrimonial da Ufes, Sérgio Fardin, conseguiu prender um suspeito de agir nos estacionamentos roubando pneus.
O acusado Antônio Rodrigues Prates, 31 anos, foi autuado em flagrante por furto pelo delegado Mário Brocco Filho, na madrugada do dia 11. 
No último dia 2, dois pneus de um Ford Fiesta foram roubados. E na noite de segunda-feira, uma estudante foi assaltada e teve o celular roubado perto da portaria central da Ufes.
O acusado do roubo vendeu os pneus por R$ 80 em uma borracharia no bairro Jardim Tropical, na Serra. O borracheiro também acabou detido, mas afirmou que comprou os pneus sem saber que eram roubados. Por isso, foi liberado.
O segurança da Ufes abordou o suspeito por volta das 19 horas, depois que um alarme de carro disparou no estacionamento da Rádio Universitária.
O alarme, no entanto, era do carro de Antônio – a Parati branca, placa MPB-6981 –, e o segurança não suspeitou de nada e o liberou. No entanto, momentos depois da abordagem, Fardin atendeu a um chamado de uma estudante que havia percebido que dois pneus do carro dela haviam sido roubados. O local do roubo foi exatamente onde Fardin havia abordado o suspeito na Parati.
Nesse momento, Fardin ligou para a Polícia Militar e forneceu as características do carro de Antônio. A PM informou que um carro parecido estava na praça de Maria Ortiz.
Intrigado com o fato, Fardin deixou o trabalho às 22 horas e foi até a pracinha para verificar. Ele chegou a conversar com Antônio, que garantiu ser trabalhador.
No entanto, Fardin acionou a PM, que chamou Antônio no Destacamento da Polícia Militar. No local, uma irmã do acusado o entregou e disse que ele roubava pneus na Ufes. Ele acabou detido e autuado por furto no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

