Monitor de pressão digital
<b> Novos monitores de pressão
digital armazenam dados 
no PC ou no próprio aparelho,
gravando data e hora da medição </b>
 
Os avanços da tecnologia trouxeram soluções importantes não apenas para o setor de entretenimento. Outras áreas foram bastante beneficiadas pelas inovações da modernidade, como a Saúde, por exemplo.
Uma das novidades veio para facilitar a vida de pessoas que, por precaução ou orientação médica, medem a pressão arterial todos os dias. Acabam de chegar ao mercado cinco novos monitores de pressão arterial digitais.
Um dos modelos de maior destaque é o LC-400 PC, compatível com o computador. Todas as informações podem ser armazenadas no PC, sendo possível repassá-las aos médicos por e-mail ou imprimindo, dentre outras finalidades. 
Ele possui 100 memórias divididas em duas zonas, manual de instruções de três idiomas, indicação de data e hora da medição, indicador de carga de bateria e garantia de dois anos. O preço médio é de R$ 239,00.
Os demais modelos não são acoplados a computadores, mas os dados são armazenados no próprio aparelho. O monitor de pressão arterial digital semi-automático de braço MG-20, vem com indicador de carga de bateria e manual de instruções. Custa cerca de R$ 160,00. 
Já o MG-150 F possui, dentre outras funções, 90 memórias e tem um preço médio de R$ 200,00. O modelo Z-40 vem com capacidade de 100 memórias divididas em duas zonas, manual de instrução em três idiomas e outras facilidades. O valor estimado do produto é R$ 219,00. 
Com 60 memórias com data e hora, relógio digital e indicador de carga e bateria, o WS-502 custa cerca de R$ 200,00.
Além dos cinco novos modelos, a TechLine fabrica ainda o Monitor de Pressão Arterial Digital de Pulso WS-501. Ele possui 60 memórias com data e hora, relógio digital e indicador de carga de bateria. O preço médio de R$ 229,00.
Os produtos da TechLine podem ser encontrados nas principais drogarias, casas cirúrgicas, sites de comércio eletrônico e grandes magazines. Mais informações no site www.techline.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

