Depois do sol, agenda morna para Hartung
<b> O governador e candidato à 
reeleição terá apenas dois 
compromissos no último dia antes
de reassumir o governo do Estado </b><br>
 <br>
O domingo foi de muita caminhada debaixo de sol quente. Mas hoje o governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), terá uma agenda morna no último dia antes de reassumir o governo do Estado. Estão previstas só uma reunião com assessores de campanha no período da manhã e uma entrevista a um programa de TV no início da tarde.
 Com o retorno de Hartung, o governador em exercício, desembargador Jorge Goes Coutinho, volta amanhã a presidir o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES).
A agenda foi montada depois de um movimentado dia de campanha ontem, quando o governador percorreu por quase duas horas a orla de Camburi, em Vitória, acompanhado de sua mulher, Cristina Gomes, do candidato a vice, Ricardo Ferraço (PSDB), e do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB).
Cerca de 3 mil militantes e populares acompanharam a caminhada, segundo informações da assessoria de campanha de Hartung. Estiveram presentes, ainda, o ministro do Esporte, Orlando Silva de Jesus Júnior, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), e diversos candidatos a deputado estadual e federal.
O percurso teve início no cruzamento das avenidas Adalberto Simão Nader e Dante Michelini e prosseguiu até a Curva da Jurema. Hartung não chegou a parar em nenhum quiosque, mas abraçou principalmente idosos e crianças que encontrou durante o trajeto e correspondeu a acenos das sacadas dos prédios.
À tarde, o governador aproveitou para gravar programas para o horário eleitoral.
A partir de amanhã, Hartung reassume o governo do Estado e deverá se dedicar à campanha eleitoral apenas nos finais de semana e no período da noite. 
“O compromisso era percorrer todos os municípios do Estado e foi cumprido”, lembrou o coordenador de campanha de Hartung, Sebastião Barbosa, que destaca ainda que a agenda de campanha para hoje pode sofrer alteração pela manhã.
CASAGRANDE
O candidato ao Senado Renato Casagrande acompanhou apenas parte da caminhada na orla de Camburi, pois foi cumprir agenda de campanha em Vila Velha. 
Ele percorreu a região da Grande Terra Vermelha, entre carreatas e passeatas por bairros como Barra do Jucu, Ulisses Guimarães, João Goulart, entre outros. Hoje o candidato não tem compromisso de campanha.



AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
9 horas – Reunião com assessores de campanha
12 horas – Entrevista em programa de TV

Sérgio Vidigal
(PDT)
9h30 – Corpo-a-corpo pelos bairros de Linhares, onde permanece também no período da tarde
Elias Coelho
(PCO)
8h30 – Entrevista a uma rádio
19 horas – Participa de debate na Faculdade São Geraldo

Professor Daniel (Psol)
7 horas – Corpo-a-corpo nas escolas públicas da Grande Vitória durante todo o dia
19 horas – Participa de debate na Faculdade São Geraldo
Coronel Figueiredo (PSL)
8 horas – Gravação de programa eleitoral para TV
14 horas – Corpo-a-corpo com o eleitorado no centro de Vitória

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
8h às 16h – Gravação de programa eleitoral para rádio e TV
16 horas – Caminhada e corpo-a-corpo na Praça Costa Pereira, Rua Sete e Gama Rosa, no centro de Vitória




Candidatos põem o pé na rua
A menos de 15 dias das eleições, quatro dos seis candidatos que disputam o governo do Estado elegeram as caminhadas como a principal estratégia de campanha para o dia de hoje.
Professor Daniel (Psol), Coronel Figueiredo (PSL) e Afonso Sarlo Neto (PSDC) escolheram a Grande Vitória para fazer corpo-a-corpo junto aos eleitores.
O dia do candidato Professor Daniel tem início às 7 horas. Ele pretende percorrer as escolas públicas da região metropolitana de Vitória e, à noite, vai a uma faculdade de Cariacica participar de um debate.
Já Coronel Figueiredo dedica a manhã à gravação do programa eleitoral para a televisão. À tarde, ele vai às ruas do centro de Vitória cumprimentar os eleitores da capital.
Quem também grava programa eleitoral para rádio e televisão é o candidato Afonso Sarlo Neto, que vai ocupar todo o dia, das 8 e as 16 horas, com a campanha. 
No final da tarde, ele faz caminhada pela Praça Costa Pereira, Rua Sete e Gama Rosa, também no centro de Vitória.
O único que não pretende sair às ruas hoje é o candidato Elias Coelho (PCO). Pela manhã, às 8h30, ele dá entrevista a uma rádio de Vitória. À noite, às 19 horas, ele participa – assim como Professor Daniel – de um debate em uma faculdade de Cariacica.



Viagem e gravação na agenda

A agenda de hoje de três candidatos ao Senado Federal inclui viagem, gravação de programas e caminhadas. 
Fábio Lopes (PCO) dedica a semana ao Norte do Estado. Ele viaja hoje para Nova Venécia, onde permanece fazendo corpo-a-corpo até a próxima sexta-feira. De lá ele segue para São Mateus.
Já o candidato Afonso Coradine (Psol) segue os mesmos compromissos do candidato ao governo do Estado pelo partido, Professor Daniel. Eles gravam programa eleitoral para a TV e participam de debate em uma faculdade de Cariacica.
A assessoria do candidato Jorge Rody (PSL) não soube informar a agenda dele para hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>