Procuradores reagem a críticas de ministro 
<b> Associação dos Procuradores criticou declarações de José Dirceu sobre Ministério Público  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Associação Nacional dos Procuradores da República divulgou ontem nota oficial criticando as declarações do ministro José Dirceu (Casa Civil), que na sexta-feira defendeu um maior controle das atividades do Ministério Público. Na nota, o presidente da associação, Nicolao Dino, referindo- se à declaração do ministro, manifesta sua “grave preocupação ante os freqüentes ataques que vem sofrendo o Ministério Público, com o explícito e deliberado propósito de fragilizar a instituição, retirando-lhe poderes de investigação e silenciando seus membros’’. Na sexta-feira, durante um evento na sede da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) em São Paulo, Dirceu afirmou que a Constituição estaria sendo “violada diariamente por uma série de procedimentos ilegais do Ministério Público e de alguns órgão de imprensa”. E completou: “A lei, para esses, só vale em defesa de seus interesses”. Dirceu fez as declarações durante ato de desagravo ao deputado Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP), que em reportagem publicada pela Folha de S.Paulo em 23 de dezembro do ano passado foi acusado pelo preso Rodolfo Rodrigo dos Santos Oliveira, o Bozinho, de tê-lo torturado para obrigá-lo a assumir a autoria do assassinato do prefeito Celso Daniel, morto em janeiro de 2002. Ainda conforme a nota, “as insatisfações com situações tidas como excessivas, em casos absolutamente isolados, não têm o condão de deslegitimar o importante trabalho social desenvolvido pelo Ministério Público”. Dino disse que “a forma como o ministro Dirceu se pronunciou durante o evento da OAB leva a entender que há ânimo do governo federal de restringir a atuação do Ministério Público. O que surpreende é que o PT, um partido que ascendeu ao poder com propósitos substancialmente democráticos, cogite de medidas como essas”. Entre os expedientes restritivos apontados pelo presidente da associação está a chamada Lei da Mordaça. O projeto, já aprovado na Câmara e agora tramitando no Senado, proíbe procuradores, promotores, juízes e policiais de dar entrevistas sobre os casos que conduzem. A reportagem tentou falar com Dirceu por meio de sua assessoria de imprensa, mas não obteve resposta.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>