Obras não concluídas
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciante Fábio Luís Simões Vieira, morador de Interlagos, em Vila Velha, quer saber quando a prefeitura irá concluir as obras de pavimentação no bairro, iniciadas em abril.
“Eles colocaram uma placa indicando que fariam a recuperação da avenida Atlântica e o calçamento das ruas Pedro Bravim, Sebastião Lopes, U e J, mas só a avenida Atlântica foi asfaltada. 
O restante continua cheio de buracos. De nada adianta placa se não temos obras”, lamenta. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a equipe da prefeitura ainda não terminou o trabalho nas ruas do bairro por isso a placa de manutenção ainda está no local.
Esclarece ainda que, até o momento, foram concluídos na avenida Atlântica 2.400 m2 de tapa-buracos e 6.030 m2 de recapeamento, num total de 181m2 de volume de asfalto.
“O volume de recursos que o município arrecada em um ano é estabelecido de acordo com o total de impostos e transferências que recebe. 
Se a obra não pode ser priorizada neste momento, que seja inserida no Orçamento Popular do próximo ano. 
Aos moradores cabe a parte de ajudar na arrecadação do município, pagando em dia o IPTU e exigindo a nota fiscal ao realizar uma compra, contribuindo na arrecadação de ICMS.’’

Erosão
O militar da reserva Hely Dionísio de Souza, de Itapoã, Vila Velha, quer saber de que forma a prefeitura pretende agir para controlar a erosão da praia.
“Espero que não desative a quadra de vôlei existente na areia. O campo, onde também funciona a escolinha de futebol, foi restabelecido por uma máquina. Queremos que o mesmo seja feito no point Beverly Hills.”
A PMVV informa que foi elaborado um projeto de urbanização para as orlas de Itapoã e Itaparica. 
“Já foi apresentado à comunidade e encontra-se em fase de adequação.’’

Buraco
O representante comercial Ronaldo Gáudio Júnior reclama de um buraco existente no cruzamento da Rodovia Norte-Sul com a Vitória/Jacaraípe.
“Está um perigo para carros e, principalmente, para motos”, alerta.
O diretor do Departamento de Serviços da Prefeitura Municipal da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que foi feita avaliação no local. 
“Foi constatado que não se trata de buraco, e sim de uma tampa com nível inferior do asfalto.’’ 
O diretor informa ainda que a correção será providenciada nos próximos dias.

Calçamento
A dona-de-casa Maria da Glória Silva, de Cidade Pomar, Serra, pergunta quando a administração calçará a avenida das Palmeiras.
Secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que a PMS não retirou a obra do Orçamento Participativo (OP).
“Está atendendo ao que foi acordado na assembléia organizada pela Associação dos Moradores de Cidade Pomar.’’
Ampliação
A administradora de empresas Cátia Franceschini, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, quer saber se a Rodosol tem projetos para ampliação das pistas da Terceira Ponte e melhorias na praça do pedágio.
“É evidente que o sistema está saturado. A ponte tem duas pistas sem escape e congestionamentos são diários.’’
A Assessoria de Comunicação da Rodosol informa que o Sistema Rodovia do Sol originou-se de processo de concessão rodoviária onde o foco principal é manutenção, operação e conservação, mais as obras previstas e executadas nos cinco primeiros anos de duplicação da ES-060, construção do Contorno de Guarapari até Meaípe e de passarelas, passagens de nível, passagens de fauna, viadutos, e outras melhorias.
“A empresa não tem projeto de ampliação, mas vem atuando na busca de tecnologias alternativas (via Expressa) e ações operacionais, como cobrança antecipada da tarifa através dos papa-filas.
Quanto ao trânsito, todos os responsáveis estão trabalhando na solução.’’
Cobrança
O funcionário público Elielson Pinto, de Eurico Salles, Serra, reclama da Vivo. “Comprei um celular pelo plano-empresa e parcelei em seis vezes. Vencido o prazo, continua cobrando parcelas.’’
A Vivo informa que, por uma falha pontual, o cliente estava sendo cobrado indevidamente. “Foram realizados ajustes necessários e a situação está regularizada’’.
Limitação
Os universitários Leonardo de Souza, de Vila Velha, e Camila Podestá, da Mata da Praia, em Vitória, reclamam da UVV, onde estão concluindo o curso de Direito.
“A faculdade só permite que cada formando leve oito convidados à cerimônia de colação de grau, hoje à noite. O que vamos dizer a todos a quem demos convites?”
A UVV informa que as cerimônias de colação de grau são realizadas no cine-teatro da instituição, que tem 500 lugares. 
“O número de formandos de cada cerimônia é inferior a 55 alunos. O local é climatizado e oferece sonorização adequada, bem como poltronas estofadas.’’ 
Todas as despesas com cerimonial, decoração e equipe de trabalho são de responsabilidade da UVV, segundo a instituição. 
“Às turmas de formandos de Direito que optaram pela distribuição de convites individuais, serão garantidos lugares sentados para convidados. 
Para as turmas que preferiram livre acesso, será respeitada ordem de chegada dos convidados para ocupação dos lugares.’’
Rede
O servidor público Clerio de Brito, de Eurico Sales, Serra, denuncia que a rede pluvial da rua dos Canários está entupida e, quando chove, inunda residências.
Diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza informa que já estão sendo feitas limpeza e desobstrução da rede.
Serviço
O eletricista Flávio Souza, de Paul, Vila Velha, reclama de uma obra na rua Araribóia. 
“A prefeitura usou pó de brita para recuperar o calçamento e, quando choveu, o material foi levado. Se chover de novo, vamos ficar com o buraco aberto novamente.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o administrador regional Ivo Canal irá acompanhar os serviços necessários.
Cachorro
O vigilante Dejair das Neves, de Conquista, Vitória, denuncia maus tratos infligidos a oito cães por uma moradora do beco da rua da Felicidade.
“São mal cuidados e estão doentes. Vivem soltos na rua e podem transmitir doença para crianças.”
A PMV informa que a denúncia foi encaminhada à Gerência do Controle da Raiva Animal, para que providências e contato com os responsáveis sejam providenciados. 
Água
O porteiro Elidelmo Barcelos, de São Benedito, Vitória, reclama de constantes faltas d’água no bairro. 
“Há 60 dias, moradores da rua Tenente Setúbal enfrentam o problema. A maioria está com as contas em dia.”
A Cesan informa que os problemas são causados por pessoas que desligam a estação elevatória. A empresa vai tomar medidas de segurança e pede a colaboração da comunidade.
Concurso
O estudante Efraim Fraga, da Serra-Sede, quer saber quando os aprovados no concurso de 2003 para agente da Vigilância Sanitária serão chamados. “Passei e ainda não fui convocado”.
Chefe da Divisão de Recrutamento e Seleção da Serra, Kátia Galvão informa que as convocações relativas ao concurso citado têm ocorrido na forma de edital. 
“Seguirão assim até o prazo final de validade, em 12/12/2007. O candidato está classificado em 33º lugar, do total de 50 aprovados dentro das vagas, dos quais 26 já foram convocados.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>