Ascensão e queda da civilização
<b> Religião é a mola propulsora da
mais nova versão de clássico dos
jogos de estratégia. Qualidade de vida
é tão importante quanto obras vultuosas  </b><br>
 <br>
Excelente, nota máxima em jogabilidade. É assim que a “GameSpot”, uma das principais publicações de jogos para PC do mundo, avalia o novíssimo “Civilization IV”, lançado no final de outubro nos Estados Unidos e que agora chega ao Brasil pelas mãos da Tech Dealer, distribuidora oficial do título no Brasil.
Mas excelente talvez seja pouco. O adjetivo mais adequado para esse novo jogo de estratégia criado pelo mago dos games Sid Meyers – que é considerado o Steven Spielberg dos PCs – é soberbo.
Pode até parecer um pouco pedante, mas, para jogar “Civilization IV”, o usuário tem de deixar a modéstia de lado e assumir a arrogância típica dos grandes estadistas. Afinal, construir toda uma civilização e mantê-la no auge, driblando a dobradinha “ascensão e queda” que caracteriza a história no mundo real, não é para qualquer um.
Engana-se, por exemplo, quem pensar que “Civilization IV” é só mais um jogo em que o vencedor é quem garante o maior território. Em “Civ 4”, como já vem sendo carinhosamente chamado pelos experts em jogos para computador, qualidade é mais importante do que quantidade. Ou seja, o jogador não precisa – nem deve – preocupar-se em expandir seu território o máximo possível.
Um dos principais objetivos é construir cidades menores, mas melhores, com um suporte mais efetivo à vida de seus habitantes – uma característica que torna o jogo ainda mais contemporâneo, já que a qualidade de vida é um dos fatores mais valorizados hoje em dia.
Construir grandes obras, como aquedutos e hospitais, continua sendo importante como em qualquer jogo do gênero, mas é tão ou mais importante que o usuário garanta que seu povo tenha pleno acesso aos sete tipos de alimento disponíveis no jogo.
“Civilization IV” baseia-se em um elemento que sempre esteve presente na história humana: a religião. A escolha de um tema tão polêmico para ser o pano de fundo do jogo só torna “Civ 4” mais realista.
“Religião sempre foi um fator crítico na história da humanidade. Através dela, o homem procurou o sentido do universo que o rodeia e seu espaço nele. A religião inspirou, iluminou e enobreceu o homem. Em nome dela, os homens ergueram belos prédios, escreveram livros sobre o conhecimento e fizeram lindas músicas. Em nome dela, os homens também mataram e escravizaram seu semelhante”, explica o produtor da Firaxis, desenvolvedora do “Civ 4, Barry Caudill.
O jogador pode escolher entre budismo, cristianismo, confucionismo, hinduísmo, islamismo, judaísmo e taoísmo. Para se firmar como nação, atingir a supremacia e evoluir como civilização, o povo precisa conquistar conhecimento por meio da religião. Quanto mais aperfeiçoado for o sistema religioso, melhor.
Vale ressaltar que, apesar de a religião ser a base de “Civilization 4”, o usuário não precisa se tornar um fanático religioso para vencer. É mais vantajoso criar um governo com liberdade religiosa do que regimes mais fundamentalistas. Numa teocracia, por exemplo, pode ser mais fácil converter as pessoas, mas também deixa aquela nação mais vulnerável a desordens civis caso haja tentativas de conversão por parte de outros povos.
Quem quiser ter uma pequena amostra dos desafios que aguardam pode assistir ao trailer no site oficial do jogo www.2kgames.com/civ4/downloads.htm. O valor médio no mercado é de R$ 99,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>