CONCURSOS
<b> Serra cancela concurso

Alguns candidatos não puderam fazer a prova devido a uma falha
no cadastro. Polícia chegou a ser chamada para controlar tumulto </b><br>
 <br>
A Prefeitura da Serra cancelou ontem o concurso com 476 vagas para a Educação, em função de uma falha no cadastramento de candidatos. As provas da seleção serão remarcadas.
Os exames do processo seletivo chegaram a ser aplicados ontem pela manhã, mas em alguns dos locais houve tumulto. A confusão teve início quando alguns candidatos chegaram para fazer os exames mas não conseguiram ter acesso às salas. Os nomes destes participantes não constavam na lista da empresa organizadora do concurso, o Instituto Athenas.
Na faculdade Unesc, por exemplo, o problema aconteceu com 300 a 400 pessoas. No local, segundo relatos de candidatos, uma sala de aula na qual o teste estava sendo aplicado foi invadida e participantes tentaram arrancar as provas dos próprios colegas.
Também houve casos de pessoas que rasgaram os testes, na tentativa de inviabilizar o concurso. A Polícia Militar foi acionada para controlar a situação.
O procurador do município e coordenador do processo seletivo, Moacir Rodrigues, conversou com alguns candidatos impedidos de realizar a prova.
A candidata Cyntia da Guia Segundo é uma das que não teve o nome registrado na lista da organização do processo seletivo. “Me inscrevi pela internet e no meu boleto estava tudo correto. Porém, não existo para a organização do concurso. Não sei o que aconteceu”, afirmou. Diferentemente de alguns candidatos, ela foi encaminhada para uma sala e conseguiu fazer o exame.
A diretora administrativa do Instituto Athenas, Cristina Dias, afirmou que muitas pessoas fizeram o pagamento da taxa mas não confirmaram a inscrição. Segundo ela, o fato já havia sido detectado pelo instituto que chegou, inclusive, a disponibilizar um plantão para resolver o problema e validar as inscrições dos participantes nesta situação.
O cancelamento das provas do concurso gerou prejuízo para muitos candidatos. A participante Cleide Divino Silva Santos veio de Campinas (SP) e teve um gasto de R$ 1 mil com passagens, estadia e alimentação. Agora, ela não sabe se vai retornar para realizar os testes novamente.
A professora Inês Ambrosim também teve gastos com viagem. Ela veio de Alegre, no interior do Estado. Mesmo assim, pretende retornar quando a nova data for marcada.

“Deixei de fazer vestibular”
“Fiz uma escolha difícil. Deixei de fazer a redação do vestibular da Ufes para fazer a prova do concurso da Serra, que foi cancelada. Isso é uma tremenda falta de respeito com os candidatos.
Eu optei pelo concurso público porque preciso trabalhar. Passei num concurso da Serra, realizado em 2001, mas não fui convocada. Apenas fui chamada para um contrato temporário que se encerra no próximo dia 31.”
Rosângela Gabriel de Souza, professora

“Foi muito desagradável”
“Foi uma surpresa muito desagradável chegar ao local de prova e saber que os exames não seriam aplicados. É um absurdo ninguém da prefeitura ou do Instituto Athenas prestar esclarecimentos aos participantes sobre os motivos pelos quais as provas foram canceladas. Como já gastei dinheiro com a inscrição e tempo estudando para as provas, pretendo continuar participando da seleção.”
Inês Ambrosim, professora

Prefeitura vai marcar nova data
Uma nova data para a realização das provas do concurso para a Educação da Serra será marcada ainda esta semana. O procurador do município e coordenador do processo seletivo, Moacir Rodrigues, assegurou que o exame não será aplicado no dia 8 de janeiro, quando serão realizadas as provas do concurso da Prefeitura de Vitória.
Segundo Moacir, hoje haverá reunião para definir os novos rumos da seleção. Ele não descarta a possibilidade de contratar uma nova empresa organizadora.
Moacir acrescentou que, mesmo se houver a mudança, os inscritos terão seus direitos assegurados.
A diretora administrativa do Instituto Athenas, Cristina Dias, disse que foi uma surpresa o problema ocorrido ontem.

Liberado gabarito da prova de Cariacica
A Prefeitura de Cariacica liberou o gabarito das provas do concurso da Educação aplicadas no último sábado. Hoje os candidatos aos cargos de professor B-PB fazem as provas do processo seletivo.
De acordo com a Fundação Celiano Abel de Almeida, os candidatos que desejarem interpor recursos contra os gabaritos podem entregar o documento, devidamente fundamentado, na sede da prefeitura. Um funcionário da Fundação ficará no saguão do órgão fazendo o atendimento aos candidatos.
Já os gabaritos das provas do concurso da Receita Federal estão previstos para serem liberados hoje, enquanto que os da prova da Petrobras, amanhã.
Segundo a Escola de Administração Fazendária, que está organizando o concurso da Receita, foram 236 candidatos ausentes no sábado à tarde, 296 nas provas de ontem pela manhã e outros 308 ontem à tarde. A seleção atraiu 1.444 inscritos. A Fundação Cesgranrio não divulgou o número de faltosos no Espírito Santo no concurso da Petrobras.

O gabarito de Cariacica
01-A
02-B
03-D
04-C
05-E
06-A
07-C
08-B
09-D
10-A
11-C
12-C
13-E
14-B
15-E
16-B
17-E
18-C
19-D
20-D
21-C
22-B
23-D
24-A
25-E
26-C
27-D
28-A
29-B
30-E
31-C
32-D
33-E
34-A
35-C
36-B
37-D
38-E
39-A
40-C

Seleção em Muqui para 185 profissionais,
A Prefeitura de Muqui está selecionando 185 profissionais por meio de um concurso público com vagas para a Saúde, Administração e Educação. As inscrições já estão abertas e os salários vão de R$ 420,00 a R$ 1.066,18.
Estão sendo oferecidas chances para candidatos que têm desde o ensino fundamental incompleto até o ensino superior.
Os interessados podem se inscrever para o processo seletivo nos próximos dias 21, 22, 26, 27 e 28, das 13 às 18 horas, na sede do Centro Cívico Municipal (CCM), na avenida Vieira Machado, Centro.
Segundo o edital da seleção, as taxas variam de R$ 25,00 a R$ 50,00, dependendo do cargo. Ainda conforme o documento, os candidatos vão poder se inscrever por meio de procuração, mediante a apresentação da mesma com firma reconhecida acompanhada da cópia autenticada do documento de identidade do procurador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>