Mil presos desaparecem
<b> Os bandidos foram liberados
de presídios paulistas para
passar o Dia das Mães
em casa, mas não voltaram </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A Secretaria de Administração Penitenciária do Estado de São Paulo divulgou que, dos 12.633 presos liberados temporariamente para o feriado do Dia das Mães, aproximadamente mil bandidos não retornaram até ontem – último dia do prazo para a volta aos presídios. Seis detentos liberados foram hospitalizados e um morreu durante o feriado. 
A Secretaria considera como foragidos os 965 bandidos que não voltaram após serem liberados e se defende, dizendo que “a função da Secretaria é somente abrir as portas para que eles saiam e recebê-los de volta no dia determinado pelo juiz”.
Conforme informações da própria polícia, muitos dos detentos que tiveram indulto no Dia das Mães se envolveram nos ataques a policiais em São Paulo, por ordem dos chefões dos presídios. A ordem era matar policiais pois, em caso contrário, seriam mortos ao voltar para os presídios.
Por causa dos ataques e dos presos foragidos, a PM está reforçando blitz, parando motoristas  e motoqueiros suspeitos.
MARCOLA
E a juíza Isaura Cristina Barreira, de São Paulo, determinou ontem que a Rede Bandeirantes envie nos próximos cinco dias uma cópia da fita da entrevista do jornalista Roberto Cabrini supostamente feita com o líder do PCC, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola. 
Por meio de um telefone celular, Cabrini e o suposto líder do PCC falaram sobre os ataques realizados pela facção criminosa. O entrevistado afirmou que a facção determinou a realização da megaoperação porque “os direitos dos presos não foram cumpridos”.
Marcola foi levado sábado à penitenciária de Presidente Bernardes, considerada a unidade mais segura do País. 
Como o RDD pressupõe que Marcola esteja isolado, a juíza determinou que a Secretaria de Administração Penitenciária preste informações sobre o caso. O governador Cláudio Lembo diz duvidar que o entrevistado seja mesmo Marcola. E como desabafo, Lembo disse esperar “que o tempo passe logo”.

Mais 14 bandidos mortos

SÃO PAULO - A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo divulgou ontem novo balanço da onda violência, com mais 14 suspeitos de crimes mortos – totalizando 152 vítimas fatais desde sexta-feira entre policiais, civis e supostos criminosos.
Considerando-se o balanço fechado às 18 horas de ontem, o número de suspeitos mortos passou de 93 para 107 em 24 horas.
O número de armas apreendidas pelas polícias Civil, Militar e Guarda Municipal chegou a 146. Segundo balanço da Secretaria, aconteceram 293 ataques, sendo que 12 deles nas últimas 24 horas. Foram presas 124 pessoas nos últimos seis dias.
MULHERES
Respeitadas pelos criminosos dos bairros da periferia de São Paulo, as mulheres de integrantes e líderes do PCC que antes desfrutavam de um status quase de intocáveis agora estão com medo. Antes, ninguém ousaria cometer um assalto à casa delas ou roubar um carro da família.
 Mas agora estão acuadas. Temem não os bandidos mas a polícia paulista, que já matou mais de 90 pessoas supostamente ligadas à facção.

Novos ataques durante a madrugada

SÃO PAULO – A onda de violência que atinge São Paulo chegou ontem ao sétimo dia. Novas ações foram registradas entre a noite e a madrugada de ontem, em diferentes pontos do Estado. 
Uma nova onda de boatos sobre ameaças do crime organizado circulou por São Paulo e, na noite de ontem, alunos foram dispensados das aulas, estabelecimentos perderam clientes e até o aeroporto de Cumbica, em Guarulhos, teve segurança reforçada.
Pelo menos 6 ônibus foram queimados. A Polícia também continuou a fazer blitz e reforçando o esquema de segurança, parando carros e motoqueiros suspeitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>