Deputados do PFL] fora de programa
<b> José Tasso, José Ramos e Gilson 
Gomes não participam da 
propaganda eleitoral que vai ao ar hoje </b><br>
 <br>
Acusados de envolvimento no suposto esquema de desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia Legislativa, os deputados pefelistas José Tasso de Andrade, José Ramos e Gilson Gomes ficaram de fora do programa eleitoral do partido que vai ao ar hoje, às 20h30. O trio nem participou das gravações na semana passada. 
O presidente estadual do PFL, o secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, amenizou a situação dizendo que os parlamentares não tiveram veto algum ao programa por causa dos processos. 
“Nenhum dos três teve interesse em participar. Embora não tivesse veto, nenhum deles planejou ou se propôs a gravar. E o programa realmente vai ao ar sem eles”, confirmou o presidente. 
O deputado José Ramos informou ontem que não participou da gravação por estar com problemas de saúde que sua ausência nas gravações nada tem a ver com processo de cassação que responde na Assembléia Legislativa.
“Passei mal a semana toda. Tive dor de garganta, uma virose que poderia chegar a pneumonia e o médico recomendou repouso”, informou enquanto voltava do interior do Estado ontem à tarde. 
O deputado José Tasso estava em Cachoeiro e disse que ficou de fora do programa porque não foi convidado a participar. 
“Reconheço que não tenho vivido com intensidade as reuniões do PFL. Não fui convidado a participar do programa partidário, mas não me incomodei com isso”, disse Tasso, acrescentando que sua ausência também não tem a ver com o processo de cassação. 
Gilson Gomes foi procurado e seu filho informou que ele estava repousando. Foi deixado recado, mas o parlamentar não entrou em contato com a reportagem.
Diferente do programa nacional do PFL, que bateu firme na administração do presidente Lula, o PFL capixaba exibe hoje uma propaganda voltada para o “enlace matrimonial” com o governo Paulo Hartung. 
“Aqui, valorizamos a participação do PFL neste momento raro e específico que está vivendo o Estado”, salientou Aboudib.


Decisão sobre depoimento
O presidente da Assembléia Legislativa, o deputado estadual César Colnago (PSDB), vai responder, durante a sessão de hoje, à questão de ordem levantada na semana passada pelo deputado José Tasso de Andrade (PFL).
Tasso quer marcar uma nova data para prestar depoimento à Comissão Especial de Inquérito (CEI), instalada na Corregedoria da Casa para apurar denúncias de desvios de verbas públicas por meio de falsos patrocínios de festas e eventos.
O tema promete esquentar os debates na sessão ordinária marcada para as 15 horas. José Tasso é acusado de ser um dos beneficiários do esquema que desviou mais de R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa.
A decisão de Colnago será baseada no parecer da Procuradoria Geral da Casa, que já está analisando o pedido. Com ou sem a resposta de Colnago, a Comissão vai ouvir três testemunhas de defesa arroladas por Tasso ainda hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>