Obra em rodovia está parada
<b> Falta de asfalto e
buracos revoltam
motoristas na
Rodovia do
Contorno, em
Cachoeiro </b>
 
CACHOEIRO – As obras da Rodovia do Contorno em Cachoeiro de Itapemirim estão paradas. Motoristas reclamam que a maior parte do trecho, por onde passam diariamente 800 veículos, continua repleta de buracos e sem asfaltamento.
As obras se arrastam por anos. Recomeçaram há dois meses, após o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, visitar Cachoeiro e autorizar o serviço. Mas foram interrompidas novamente no mês passado.
Pilotando uma moto com sua mulher na garupa, o pastor João Henrique Mateus se esforçava ontem para não cair por causa dos buracos. “Encurto a distância passando por aqui, mas somos obrigados a comer poeira”, disse.
Quem passa pelo local diariamente afirma que prejuízos são constantes.
“Já quebrei uma chapa de granito na viagem”, contou o caminhoneiro Leomar Zambão.
“Tem mais de um ano que passei por aqui e continua tudo igual”, reclamou o caminhoneiro João Henrique Mateus.
A equipe de reportagem de A Tribuna percorreu os 7,2 quilômetros de estrada ontem para ver de perto a situação.
Um trecho está interditado e os motoristas são obrigados a seguir por um desvio.
A rodovia representa um importante elo de ligação entre o Sul do Estado, a região serrana e a BR-101, desviando o trânsito do centro de Cachoeiro. Uma etapa, entre São Joaquim e Morro Grande, está pronta.
DNIT
O Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes 
(Dnit), responsável pelas rodovias no Estado, pretende reiniciar os trabalhos na próxima semana, segundo o coordenador Élio Bahia, que estava em Brasília ontem.
Segundo Bahia, a paralisação nas obras foi motivada pela demora no processo de desapropriação de terras. As negociações foram concluídas, mas a morte de um dos proprietários de terreno adiou a assinatura do acordo. Com a retomada das obras, o trabalho deve ser concluído em março. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

