Universitário e namorada seqüestrados
<b> O casal foi rendido ao parar o
carro na frente de um quiosque
em Manguinhos. O universitário
teve que ficar apenas de cueca </b><br>
 <br>
Um universitário de 21 anos e sua namorada, de 17, foram seqüestrados às 21h30 de quinta-feira em frente a um quiosque em Manguinhos, na Serra. O estudante foi obrigado a tirar a roupa e ficar apenas de cueca. Eles foram abandonados na saída do balneário.
O casal havia saído do cinema em um shopping e ia parar em um quiosque de Manguinhos. De acordo com o estudante, que faz Engenharia Elétrica na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) – a vítima pediu para não ser identificada –, assim que ele e a namorada saíram do carro, na orla da praia, foram abordados por dois homens.
Um dos bandidos estava armado e exigiu que os reféns entrassem novamente no veículo, um Gol prata. “O bandido ficou com a arma apontada para mim e exigiu que eu entrasse no banco de trás com ele. Minha namorada ficou no carona com o outro criminoso. Os dois estavam bem vestidos”, explicou o universitário.
Com medo de ser agredido, o estudante manteve o rosto sempre virado para a frente. “O ladrão pediu meu celular e eu disse que estava sem. Então me perguntou como podia alguém não ter um celular e expliquei que o meu estava quebrado. Fiquei com medo porque o bandido que dirigia estava bastante nervoso”, contou.
Da adolescente, os seqüestradores levaram o celular e uma quantia em dinheiro. “Minha namorada usava um cordão de prata e um ladrão perguntou de quem ela havia ganhado. Ela respondeu que foi um presente da mãe, então disseram que, nesse caso, não iriam levar”, relembrou o estudante.
As vítimas ficaram em poder dos bandidos por cinco minutos e nesse período o universitário teve que tirar a roupa dentro do veículo. O casal foi deixado em uma estrada de chão, pouco iluminada e deserta. 
Os criminosos mandaram que ficassem abaixados em um mato no canto da rua, com as mãos para trás. Ordenaram também que não corressem e nem olhassem na direção do carro.
As vítimas pediram ajuda em um bar próximo de onde foram deixados. O proprietário emprestou uma calça para o rapaz vestir e um celular para ele ligar para a polícia e para o pai, que foi buscá-los em seguida.
O seqüestro-relâmpago foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória. Até a noite de ontem, o Gol ainda não havia sido encontrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>