Estudante armado em escola
<b> Aluno de 14 anos foi flagrado com um revólver calibre 32
dentro da mochila. O Ministério Público vai apurar o caso </b><br>
 <br>
Um aluno de 14 anos foi flagrado com um revólver calibre 32 dentro de uma sala de aula na Escola Estadual de 1º e 2º Graus Ormanda Gonçalves, em Cobilândia, Vila Velha.
Policiais da segurança escolar da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) foram acionados depois de receber uma denúncia anônima de que um dos alunos foi para o colégio armado.
O aluno foi chamado e dentro de sua mochila foi encontrado um revólver calibre 32 com numeração raspada carregado com duas balas.
Os pais do menino foram chamados e eles foram encaminhados para o Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha. A juíza Patrícia Neves recebeu a ocorrência e encaminhou o auto de apreensão para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei.
Por não ter antecedentes criminais, o adolescente foi entregue aos pais e se apresentará hoje, junto com seus responsáveis, ao Ministério Público Estadual (MPE). Segundo a juíza, ele pode receber uma advertência ou ser condenado a permanecer internado por até três anos.
A coordenadora do turno da manhã da escola foi procurada pela equipe de reportagem e um parente que atendeu à ligação informou que ela confirmou o fato, mas que as informações deveriam ser divulgadas pela direção.
A diretora da escola, Cristina Tonini, disse que o aluno foi chamado por coordenadores até a direção e entregou a arma. Ela preferiu não revelar como a diretoria e funcionários da escola tomaram conhecimento de que o aluno estava armado no local.
“Um aluno foi flagrado com uma arma na escola, mas não estamos autorizados a falar mais. Ele não esboçou nenhuma reação ao ser abordado pelos coordenadores. O aluno entregou a arma e tudo foi feito com muita calma”, disse.
O coordenador da segurança escolar da Secretaria Estadual de Educação (Sedu), tenente Itamar Gomes, disse que não é comum encontrar alunos portando armas em colégios.
“É raro fazermos uma ocorrência de alunos com armas na escola. O mais comum são ocorrências de vandalismo e de pequenos furtos”, destacou o tenente.
A segurança escolar conta com quatro radiopatrulhas equipadas com um radiocomunicador e um celular. Eles atuam em escolas da Grande Vitória.

Arma foi entregue à direção

A diretora da Escola Estadual Ormanda Gonçalves, do bairro Cobilândia, em Vila Velha, Cristina Tonini, disse que o aluno de 14 anos que estava armado na sala de aula na manhã de ontem foi chamado por coordenadores até a direção e entregou a arma.
Ela preferiu não revelar como a diretoria e funcionários da escola souberam que o aluno estava armado no local.
“Aconteceu mesmo. Um aluno foi flagrado com a arma na escola, mas não estamos autorizados a falar muita coisa. Ele não esboçou nenhuma reação ao ser abordado pelos coordenadores da escola. O aluno entregou a arma e tudo foi feito com muita calma. Não foi feito nenhum alarde”, disse.
Quando o aluno entregou a arma, um revólver calibre 32, a diretora chamou o setor de segurança da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e, junto com os pais do aluno, conversou com ele e cuidou do problema. “Agora eles estão investigando tudo e não sei o desdobramento disso”, contou.
A polícia não sabe o que o adolescente pretendia fazer com a arma na escola, nem se ele estava sendo ameaçado por algum colega.
Segundo Cristina, essa foi a primeira vez que um fato como esse aconteceu na escola. Por medidas de segurança, ela preferiu não identificar o aluno, nem dizer em qual período e sala ele estuda.
“Fazemos campanhas constantes sobre o combate à violência na escola, inclusive na semana passada, os alunos participaram de uma passeata em Cobilândia contra a violência sexual infanto-juvenil. Também temos outros projetos voltados para o combate à violência, dos quais todos os alunos participam”, disse.
De acordo com a diretora da escola, a segurança no local é feita pelos guardas patrimoniais, uma equipe de segurança da própria Sedu, além do policiamento ostensivo do bairro, que sempre passa pelas proximidades da escola.
Cristina disse que nunca o colégio teve problemas com questões de violência no local e que todos os fatos relativos à segurança local são tratados pela Sedu.
A reportagem de A Tribuna também tentou falar com alunos e funcionários da escola, mas ninguém quis se manifestar sobre o assunto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>