Executivo do Earth  no Brasil
<b> Palestra de Michael Jones
terá como tema o impacto das
imagens de satélite e mapas virtuais
no mercado da geoinformação </b>
 
O chefe de tecnologia do Google Earth, Maps and Local, Michael Jones, é uma das presenças confirmadas para o GEOBrasil Summit 2006. Ele estará no evento no dia 19 de julho, para apresentar uma palestra que traz como tema o impacto das imagens de satélite e mapas virtuais no mercado da geoinformação, além de falar sobre as novidades que a companhia prepara para essa área.
Na parte da tarde haverá um debate sobre o tema com profissionais brasileiros, que irão avaliar as novas possibilidades de negócios para o setor de geotecnologias.
A versão 4 do Google Earth já está disponível para download em fase beta. A principal novidade está na interface, que está mais bonita e com atalhos rápidos para adicionar bookmarks. 
Os controles de inclinação do mapa e altitude também foram modificados, sendo mostrados diretamente no mapa, bastando para isso mover o mouse para o canto superior direito. Mas, a principal novidade para os brasileiros são os novos mapas detalhados do serviço, que incluem várias cidades do Brasil, como Salvador e Juiz de Fora. 
A nova versão do Google Earth possibilita a utilização de novos tipos de arquivos de camadas. Com os novos arquivos KML é possível ver prédios em 3D com texturas, carregar um mapa de informação geográfica, como, por exemplo, dados de relevo, vegetação ou temperatura.
Com esta nova função, também pode-se ver paisagens históricas, como a cidade de São Francisco, nos Estados Unidos, em 1946. 
O Google também lançou o programa em italiano, francês, alemão e espanhol, além de uma versão para Mac OSX e, pela primeira vez, para Linux. Dados em 3D de picos, vales e cânions também foram atualizados para parecerem mais realistas. 
O GEOBrasil Summit é o maior e mais completo evento de geoinformação da América Latina, organizado e promovido pela Alcantara Machado, de 18 a 20 de julho, no Centro de Exposiões Imigrantes, em São Paulo. 
Mais informações podem ser obtidas no site www.geobr.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

