Econômicos e muito versáteis
<b> Com tela de cristal líquido, os  novos monitores da LG de
17 polegadas têm ótimo desempenho e alta performance </b><br>
 <br>
Os monitores de cristal líquido são um sucesso entre os usuários. E a razão é simples, eles são em geral, um luxo. Com tamanhos diferenciados e práticos, eles seduzem quem gosta de tecnologia.
No Brasil, a grande novidade do momento é a nova linha Standard LG. Composta por monitores de cristal líquido de 15, 17 e 19 polegadas, o grande diferencial dos modelos são as medidas reduzidas, tornando-os ideais para colocação em espaços limitados ou para proporcionar ao usuário uma maior área de trabalho.
Eles ocupam a metade do espaço que um outro monitor LCD com as mesmas polegadas, além de ter base removível, o que possibilita a montagem em paredes, borda ultra-fina de apenas 1,4 centímetros e design moderno e discreto, adequado para qualquer ambiente.
A Linha Standard, por ser LCD, apresenta economia de consumo de energia elétrica podendo atingir até 50% a menos do consumo de um CRT e no baixo nível de aquecimento do ambiente traduzido também na economia de energia dos condicionadores de ar.
Outro atrativo da linha é que, mesmo em ambientes muito claros, os monitores de LCD apresentam excelente desempenho, pois seu alto índice de brilho evita que a claridade do ambiente afete a qualidade da imagem.
Os monitores chegam ao mercado por R$ 899,00 o de 15 polegadas, R$ 1.299,00 para o de 17 e R$ 1.999,00, de 19 polegadas. Mais informações no endereço www.lge.com.br.
A Samsung também acaba de trazer para o Brasil um novo monitor de cristal líquido (LCD) de 17 polegadas, o 721S, preparado para garantir alta performance e estilo aos usuários domésticos e corporativos.
O monitor apresenta design moderno, tela giratória, e amplo ângulo de visão, além de contar com a Samsung Magic Technology, conjunto de recursos tecnológicos exclusivos da marca para a linha de monitores.
O lançamento tem design diferenciado, com uma base moderna e acabamento em linhas mais retas na parte de trás, levando praticidade e conforto para usuários em empresas e atividades de trabalho em casa.
Entre as vantagens deste monitor destacam-se a menor fadiga visual devido à ausência de oscilaões de imagem (flicker) e o tempo de resposta de oito milisegundos (MagicSpeed), que evita o efeito de tremulação e assegura imagens mais estáveis durante a exibição de filmes e jogos com muito movimento.
O recurso MagicBright conta com cinco modos pré-configurados de visualização de imagem (Texto, Imagem, Esportes, Filmes e Jogos), garantindo ao SyncMaster 721S a melhor imagem para cada tarefa, ao alterar cores, brilho e contraste conforme a necessidade do usuário.
A base ergonômica, a tela giratória de 180 graus, os auto-falantes embutidos na base, o sistema de ocultação de cabos e um novo modelo de conexão que os integra em um único módulo, permitem que o monitor se ajuste facilmente em qualquer ambiente.
As 17 polegadas garantem uma ampla área de trabalho e ótima visualização, levando imagens nítidas e legíveis. O recurso MagicTune reúne as funções de ajustes do contraste, nível de cores e brilho que podem ser controlados pelo toque do mouse para garantir imagens mais ricas e definidas.
O novo monitor Samsung chega às lojas por R$ 1.699,00. Para mais informações, acesse: www.samsung.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>