Jefferson retira ação contra Dirceu
<b> A medida abre oportunidade para os deputados
Dirceu e Sandro Mabel renunciarem </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A pedido do ex-deputado Roberto Jefferson (PTB), o presidente do partido, Flávio Martinez, vai retirar nesta semana as representações contra os deputados José Dirceu (PT-SP) e Sandro Mabel (PL-SP) no Conselho de Ética da Câmara.
O gesto abre oportunidade para os dois parlamentares renunciarem, antes que um novo processo por quebra de decoro parlamentar seja aberto pelo Conselho de Ética.
Depois que um processo é aberto no conselho, o acusado não pode renunciar. Se o pedido de cassação é aprovado, o deputado fica inelegível por oito anos.
Dirceu é acusado de comandar o esquema do “mensalão”, pagamento que seria feito a deputados pelo então tesoureiro do PT Delúbio Soares para que votassem a favor do governo. O deputado nega e rejeita renunciar.
Já o processo contra Mabel foi aberto por causa de uma denúncia da deputada licenciada Raquel Teixeira (PSDB-GO), segundo a qual o deputado lhe ofereceu R$ 1 milhão para ir para o PL, mais R$ 30 mil mensais. Ele diz que a acusação é “mentirosa”.

JUSTIFICATIVA
A justificativa de Jefferson para retirar os processos contra Dirceu e Mabel é que não quer ser “massa de manobra”. Segundo ele, o PT, o PSDB e o PFL teriam feito um acordo para cassar somente o seu mandato, o que ocorreu na semana passada, e o de Dirceu. 
Assim, os partidos dariam uma satisfação para a opinião pública e poupariam os outros 16 acusados. As lideranças partidárias negam o acordo.
Tanto Dirceu como Mabel estão em outra lista de cassação, vinda da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios, que pede a abertura de processo por quebra de decoro parlamentar. Esses processos estão hoje na Corregedoria da Câmara.

Intelectuais fazem manifesto

SÃO PAULO – Cerca de 150 intelectuais do País lançam amanhã um manifesto criticando a forma como a atual crise política está sendo conduzida. O movimento é organizado por professores da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp).
O documento, intitulado “Pela Investigação Rigorosa da Corrupção, pela Punição dos Envolvidos e pela Democracia”, pede que as investigações prossigam até o fim, inclusive “aquelas que apontem em direção à presidência da República”, o que poderia levar a um processo de impeachment.
Para os intelectuais, o governo, o PT, o PSDB e o PFL têm agido para dificultar as investigações.
O manifesto, que está no site www.unicamp.br, afirma que, desde que surgiram as denúncias, o PT e o governo Lula dificultam as investigações, enquanto o PFL e o PSDB agem com o único objetivo de usá-las eleitoralmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>