Gangue invade casa na Praia da Costa
<b> Encapuzados entraram na casa
de um empresário usando um
controle eletrônico, que abriu a
garagem, e roubaram arma e jóias </b><br>
 <br>
Bandidos encapuzados invadiram a casa de um empresário de 53 anos, na Praia da Costa, em Vila Velha, no final da manhã de ontem, renderam a empregada e o filho dele, depois exigiram que os reféns entregassem jóias e dinheiro.
Todos os cômodos e armários da casa foram revirados, mas os bandidos não conseguiram encontrar dinheiro no local. Para não serem mortos, os reféns decidiram contar que o empresário guardava uma arma em casa. Um revólver calibre 38, um relógio, um cordão de ouro e dois aparelhos DVD foram roubados.
O assalto aconteceu às 11h30. A casa fica na rua Erothildes Penna Medina e os criminosos entraram no local sem arrombar portas ou render moradores. Isso porque possuíam um controle remoto para abrir o portão da garagem do imóvel.
No momento da invasão, duas pessoas estavam na residência. A empregada doméstica, uma adolescente de 17 anos que não teve o nome divulgado pela polícia por medidas de segurança, foi a primeira a ser rendida. Ela estava lavando roupas quando foi surpreendida pelos dois bandidos encapuzados, um deles armado.
Eles obrigaram que a empregada fosse para o interior da casa e renderam o filho do empresário, um estudante de 21 anos, que também não terá o nome revelado.
De acordo com as vítimas, os bandidos exigiam que os reféns apontassem o local onde o empresário guardava jóias e dinheiro. Eles diziam que não estavam interessados em nenhum outro objeto e que só queriam pertences de valor. 
Ameaçado de morte, o filho do empresário se viu obrigado a dizer que o pai não guardava dinheiro em casa, mas tinha uma arma. Já com o revólver nas mãos, os assaltantes fugiram e deixaram as vítimas trancadas na residência.
A mulher do empresário, que não teve o nome revelado, chegou em casa no momento em que os bandidos estavam fugindo. Ela entrou em pânico, passou mal e desmaiou quando soube que a casa havia sido invadida e assaltada. Precisou ser medicada, mas passa bem.
De acordo com a Polícia Militar, além dos dois encapuzados que invadiram a casa, um terceiro criminoso deu cobertura à ação nas imediações. Este estaria na direção de um carro, que não teve o modelo ou a placa identificados. A polícia procurou os criminosos durante toda a tarde de ontem, mas ninguém foi preso.

Bandidos conhecidos da família

Pelo fato dos bandidos que entraram ontem na casa de um empresário na Praia da Costa, em Vila Velha, estarem com o controle do portão eletrônico da garagem e com o corpo completamente tampado, a polícia acredita que eles são conhecidos da família saqueada. 
Os assaltantes estavam com capuz na cabeça, mas também com calça comprida, blusa de manga comprida e sapatos. Dessa forma, segundo testemunhas, era difícil até mesmo identificar de que cor era a pele deles porque os ladrões chegavam a puxar as mangas das camisas para encobrirem as mãos.
A polícia ainda não tem informações de como os bandidos conseguiram o controle da garagem e quer saber como eles tiveram acesso ao equipamento de segurança da casa, que tem portões eletrônicos, interfone e alarme.
Quando os policiais militares chegaram no local para atender a ocorrência, as vítimas tiveram dificuldades para descrever as características físicas dos bandidos porque não conseguiram ver nenhuma porte do corpo deles. As únicas informações passadas foram sobre as roupas que vestiam: calça jeans, blusa social de manga longa e sapatos. 
Para o titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, delegado Márcio Braga, o fato de estarem tentando encobrir o corpo mostra uma relação com a família. O delegado destacou que o empresário ainda não registrou o crime na Polícia Civil.
Quanto a utilização do controle remoto no assalto, o delegado informou que não se lembra de ter atendido um caso como esse no Estado, mas alertou que esse tipo de ação já vem acontecendo com freqüência em São Paulo, onde os bandidos chegam a clonar os carros dos moradores das casas que serão invadidas, imitando modelo, cor e adulterando placas.
A Polícia Militar fez buscas nos bairros Praia da Costa, Divino Espírito Santo, Soteco, Cristovão Colombo e Ilha dos Aires, em Vila Velha, mas não localizaram os criminosos.

Comandante não é localizado por A Tribuna

A reportagem de A Tribuna ligou durante toda a tarde de ontem para o comandante da 1ª Companhia (Prainha) do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, capitão Welinton Luís Ribeiro, responsável pelo policiamento na Praia da Costa, mas ele não estava no local e não atendeu ao telefone celular.
Vários recados foram deixados na companhia com a estagiária da unidade, que se identificou como Priscila, mas ele não retornou as ligações até o fechamento desta edição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>