Acidente no Sul mata comerciante 
<b> O dono do restaurante Cio da Terra, Geraldo de Paula, morreu e a sobrinha dele ficou ferida, em Cachoeiro  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O dono do restaurante Cio da Terra, o comerciante Geraldo Oscar de Paula, de 52 anos, morreu na manhã de ontem ao bater com seu carro, o Marajó placa MPG-5963 (Vitória), de frente em uma caminhonete D-20, na localidade de Duas Barras, em Cachoeiro. O acidente ocorreu às 8h15, na rodovia BR-482 – que liga Cachoeiro a Alegre –, na altura do quilômetro 12. Geraldo ficou preso às ferragens e só foi retirado do local às 14h30 pela equipe de resgate do Corpo de Bombeiros. A sobrinha dele, a estudante de Medicina Tainara Bellotti Lamas, 20, foi internada em estado grave na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) da Santa Casa de Cachoeiro. Ela sofreu traumatismo craniano e até a noite de ontem encontrava- se em situação estável. Os dois veículos ficaram com a parte da frente completamente destruída. Dentro do carro de Geraldo, os policiais encontraram mercadorias para o restaurante, que serve comida natural e fica em Jardim da Penha, Vitória, e livros de Medicina. O motorista da D-20, placa MPG 6099 (Guaçuí), o mecânico Eli Favares, 40, sofreu ferimentos leves, foi medicado e liberado. Ele contou que retornava de Cachoeiro quando foi pego de surpresa pelo Marajó. “Eu seguia para Guaçuí quando vi o automóvel vindo em minha direção. Não tive tempo de fazer nada”, contou. O comerciante Hélio Bahiense, 53, que tem um bar às margens da rodovia, relatou que ao ouvir o barulho já sabia que era acidente e saiu correndo do estabelecimento. “Vi muita poeira e os dois carros batidos. Nem pensei duas vezes. Corri em direção às vítimas para tentar ajudá-las”, contou. Ele lembrou que precisou usar um machado para quebrar a porta do Marajó, do lado do carona, e socorrer a estudante. Com a ajuda de outras pessoas a retirou do carro e a socorreu em seu automóvel. “Durante toda a viagem, ela ficou desmaiada”, contou. De acordo com as primeiras avaliações da Perícia Técnica da Polícia Civil, o Marajó – Geraldo ia para Vitória – invadiu a contramão. Testemunhas contaram que o dono do restaurante tentou se desviar de um ônibus que vinha do distrito de Itaoca, e que estava estacionado no acostamento. “Tenho fé em Deus que a minha filha vai sair bem desta”, disse a mãe de Tainara, a funcionária pública Rita Bellotti. 
Geraldo queria uma vida saudável
 O comerciante Geraldo Oscar de Paula era natural de Guaçuí e estava à frente do restaurante de alimentos orgânicos Cio da Terra, em Jardim da Penha, há cerca de 20 anos. Segundo a irmã dele, Maria José de Paula, 50, Geraldo largou a faculdade de Administração, em São Paulo, para montar seu próprio negócio – ele se tornou sócio de um quilão. Depois, decidiu abrir um restaurante e pesquisava a ligação entre a saúde, os alimentos e vida saudável das pessoas. “Ele cuidava das pessoas, para que elas curassem suas doenças através de uma alimentação saudável. Até médicos indicavam o restaurante dele. O Geraldo era uma pessoa muito especial, que fazia de tudo para unir as pessoas”, contou a irmã. O comerciante era casado há 26 anos com a arquiteta Angélica e pai de três filhas. Segundo Maria José, ela estava muito abalada para falar com a imprensa. O restaurante ficará fechado por tempo indeterminado. Na tarde de ontem, funcionários do Cio da Terra que estiveram no estabelecimento se diziam chocados com a notícia. “Ele não era um patrão, era um amigo. Era uma pessoa maravilhosa, de um jeito que é difícil encontrar hoje. Todo mundo está muito abalado”, contou Maria Tereza de Jesus, que trabalhou com Geraldo durante 18 anos. O enterro de Geraldo acontecerá hoje pela manhã, em Guaçuí, a pedido do pai do comerciante. Maria José disse que o horário ainda não esta - va definido mas deve ser entre 9 e 10 horas. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>