CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Esportes
Estou muito decepcionado com a falta de apoio ao esporte capixaba, com tantos atletas bons no nosso Estado, o esporte deveria receber mais incentivos por parte do governo.
Hoje, um atleta que quer se dar bem precisa sair do Espírito Santo para ir para algum lugar onde receba apoio e um bom patrocinador também.
No final de semana passado, nos dias 9,10 e 11, houve a maratona de 48 horas de handebol que, segundo seus organizadores, é o maior evento de handebol ininterrupto do mundo. 
Praticamente nem foi falado que ia ocorrer, muitas pessoas não sabiam dessa competição e, infelizmente, as arquibancadas estavam todas vazias.
É isso, o governo tem que dar mais ênfase ao esporte, pois nós temos potencial para ganhar destaque.
Igor Machado do Nascimento Jardim Camburi – Vitória

Carimbadas
Quando me contaram que parlamentares capixabas fizeram um motim para ter de volta as desavergonhadas vantagens do auxílio-paletó, jetom, e outras mumunhas que visam dilapidar o erário público, pedi para não me dizerem os nomes dos cabeças da revolta. Em seis tentativas, acertei o nome de cinco. 
Não que eu seja parapsicólogo, astrólogo, vidente ou outra coisa do ramo. É que as figuras envolvidas na arte de se beneficiar com dinheiro público na Assembléia Legislativa são sempre as mesmas. 
Aliás, o termo mais apropriado para identificar a atitude desses parlamentares não é motim, é butim, que segundo o Aurélio significa saque, pilhagem, proveito, lucro...
Valdecir Neves dos Santos Cristóvão Colombo – Vila Velha

Congresso
Continua o “mensalão” no Congresso. Parece que os deputados, que nada fazem, deixam para a última hora a votação dos projetos de maior necessidade para o País. 
E acaba o ano e se torna necessário gastar R$ 100 milhões para convocação extraordinária, dinheiro que podia ser gasto na Segurança, Saúde, Educação ou para matar a fome de muitos brasileiros. 
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

Violência
O incêndio de um ônibus no Rio em que cinco pessoas foram mortas queimadas, sem chance de defesa, incluídos uma mãe e seu bebê, é um soco na cara da sociedade. Um soco brutal, pois estamos criando animais em vez de homens.
Sou capaz de ampliar: criando seres piores que animais, que não matam por crueldade, mas pelo instinto de sobrevivência.
Há muitas coisas erradas, mas a forma hedionda com que esse crime ocorreu, com as pessoas sendo queimadas sem poder descer, enquanto grupos de marginais, do lado de fora, comemoravam, exige reviravolta total nas nossas vidas, antes que seja tarde. 
E o poder público não pode mais continuar omisso da forma como está, sob risco de, mais cedo ou mais tarde, não termos mais nem poderes para nortear. Está feia a coisa.
Marcelo de Souza Abranor Colatina (ES)

Trabalho
Estou contente pelo governador ter escolhido o promotor Evaldo Martinelli para ser o novo secretário da Segurança. 
Pelo trabalho realizado à frente do Detran, no qual combateu de maneira implacável a corrupção, acredito que poderá ter atuação brilhante.
Sei bem que o trabalho não é fácil, exige esforços e sacrifício, mas não será por falta de competência que a área de segurança pública passará por novo tempo. 
Vamos torcer para que o combate aos crimes que mais assustam, tráfico e seqüestro-relâmpago, tenham prioridade.
Natália Santos Pereira Ataíde – Vila Velha

Natal
Tenho sentido pelas ruas e lojas uma movimentação muito superior à de anos anteriores. Deve ser bom sinal, de que há estabilidade econômica e as pessoas estão com dinheiro para fazer compras (para si e presentes para amigos).
O clima natalino é ótimo, sente-se alegria no ar, parece-me que há até mesmo uma disposição maior para o trabalho. 
Mas parece que neste turbilhão de emoções estão se esquecendo do aniversariante, um certo Jesus Cristo.
O gordo do Papai Noel pode ser carinhoso, afetuoso, bonachão, mas ele está de intrometido nesta festa, pois o personagem principal nasceu há 2.005 anos numa cidade chamada Belém. 
Só espero que a maior parte das pessoas tire pelo menos um momentinho para se lembrar Dele e comemorar sua vinda ao mundo.
Mariza de Albuquerque Martins Goiabeiras – Vitória

Feliz Natal
Barba branca postiça, roupa vermelha, cabelos pintados de branco, botas, risada peculiar, trenó com renas e, ao fundo, a neve. 
É o Papai Noel patrocinado pelo comércio, poderes públicos ou improvisado nas casas.
Presentes caros, usando cartões que muitos nem sabem como pagar, muita bebida, muita festa, votos de feliz Natal e próspero Ano Novo, nem sempre sinceros. 
Farra total, onde até quem não bebe participa à sua maneira, pois ninguém esquece o bom velhinho do longínquo Pólo Norte.
No dia 25, às 24 horas, rezarei um Pai Nosso e ganharei um sorriso de Jesus, porque alguém se lembrou de quem não foi convidado para o próprio aniversário.
Aldo José Barroca ajbarroca@oi.com.br

Papai Noel
Quando começaram as propagandas de Natal na TV, Bruninha disse: “Mamãe, o Natal está chegando, né?” “Está, minha filha.” “Pede ao meu pai pra comprar um presente pra mim, viu?” “Não é assim que se faz.” 
“E é como, então?” “Você pega uma folha de papel, escreve uma cartinha explicando o que você quer ganhar. Aí, o Papai Noel lê a carta e traz o presente para você.” 
“Não! Cartinha, não!” “Por quê, Bruna?” “Porque demora muito, mamãe! A Roberta, minha colega, escreveu uma carta para o Papai Noel e, até hoje, ela está esperando o presente dela!”
Anna Célia Dias Curtinhas aceliadias@pop.com.br

Sem Jesus
A vida sem você é como um dia de chuva, sem sol, sem luz, sem calor, sem valor. Um dia sem você é como um dia sem fim, que não termina nunca.
Um lugar sem você é como não ter aonde ir. Não ter destino, não ter rumo, não ter lugar nenhum para ir. Mas existe um lugar onde não se sente falta de nada. Um lugar onde reina a luz, a paz, a vida.
Quer saber onde encontrar, onde não estar só hora nenhuma, não sentir falta de nada?. Neste lugar só há felicidade. 
É fácil, muito fácil. É só aceitar Jesus. Ele é seu passaporte. Sua porta que está sempre aberta a te esperar. Jesus é o único que te ama!
José Carlos de Andrade Barra de São Francisco (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>