TRIBUNA NAS RUAS
<b> Você se julga um(a) viciado(a) em internet? </b>
 
+ NÃO. Eu não me considero um viciado em internet. Navego muito pouco. Tenho um problema de visão e a tela me incomoda bastante. Quando entro é bem rapidamente, apenas para uma consulta, e logo estou saindo.

Ademar Lordes, 62 anos,
comerciário, Bairro 
República, Vitória

+ NÃO. Internet para mim é apenas para trabalho de faculdade, mais nada. Nada de ficar conversando no MSN ou no Orkut. Só uso mesmo para pesquisa, portanto não me considero viciada nesse tipo de tecnologia.

Eliane Lopes, 
22 anos, dona-de-casa, 
Santa Helena, Vitória

+ NÃO. Só uso em caso de necessidade, quando preciso buscar informação, pesquisa escolar, para consultar saldo bancário. Só para coisa necessária, nada de ficar perdendo tempo em bate-papo. Não acho legal.

Eliana Borloti, 51 anos, 
aposentada, Jardim 
da Penha, Vitória

+ NÃO. Navego muito pouco na internet, geralmente uso esse instrumento para fazer pesquisa de trabalho, conhecer novos instrumentos. Nada de ficar jogando, acessando sites de bate-papo ou de comunidades. 

Artur de Souza, 28 anos, 
aux. de manutenção, 
Taquara I, Serra

+ NÃO. Eu não tenho muito tempo para ficar usando programa de conversa interativa, canais de bate-papo e joguinhos. Tem gente viciada, mas eu não. Uso o meu tempo racionalmente. Só entro para pesquisa, mesmo.

Paulo Silva, 20 anos, 
comunicador visual, 
André Carloni, Serra

+ NÃO. De forma alguma, só uso a internet para me comunicar com minhas filhas, que moram fora, uma no Rio Grande do Sul e outra no Canadá. Só para isso mesmo. Nada de ficar  perdendo tempo em salas de conversa.

Marionice Prestes, 
56 anos, terapeuta, Praia
da Costa, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

