Parada proibida
<b>  </b><br>
 <br>
A funcionária pública Ireny Correa Hoffman, do Centro, Vitória, quer saber porque os ônibus da Águia Branca não param mais nos pontos do centro.
“Viajo mensalmente para Linhares e agora tenho que me deslocar até a rodoviária. Antes o embarque podia ser feito em qualquer ponto”, disse.
A Prefeitura de Vitória informa que para evitar o engarrafamento nas principais vias do município, os ônibus interestaduais são proibidos de parar nos pontos de parada restritos ao uso municipal e metropolitano, principalmente com desembarque de bagagem. A proibição está prevista na Lei Municipal Nº 5.951/01.
A mesma lei prevê que apenas no horário compreendido entre 22 horas e 5 horas fica liberado o uso de todos os pontos de parada para qualquer sistema, ficando vedado, em qualquer hipótese, o uso de bagageiro para embarque e desembarque de bagagens.
A Viação Águia Branca informa que não houve alteração do número ou de locais de pontos de embarque e desembarque na cidade de Vitória este ano. É de setembro de 2005 a última alteração realizada, que não envolveu redução do número de paradas, mas apenas alteração de locais. 

Reforma 
O operador de telemarketing Wandeson José da Silva Marinho, de São Pedro I, Vitória, quer saber quando a prefeitura reformará a praça Dom João Batista. “Há mais de cinco anos não recebe melhorias’’.
A PMV informa que moradores da Grande São Pedro poderão usufruir de nova área de lazer ainda este ano, pois já começaram as obras de reforma da praça Dom João Batista. 
“Na nova praça serão instalados academia popular, quadras poliesportiva e de areia, além de playground para crianças, mesas e bancos para descanso de adultos.’’

Limpeza

O aposentado Paulo Reco, de Morada de Laranjeiras, Serra, solicita à Cesan envio de técnicos para vistoria na estação de tratamento de esgoto do bairro, próxima à avenida Copacabana.
“O terreno onde funciona a estação está completamente abandonado, sem manutenção, causando mau cheiro e contribuindo para aumento da incidência de mosquitos na região. Além disso, também provoca a contaminação da lagoa próxima.’’ 
A Cesan informa que a limpeza da estação elevatória de esgoto está programada para ser executada a partir de hoje.

Fossa
A autônoma Rutiléia Rocha, da Ilha do Príncipe, Vitória, reclama de uma fossa vazando na rua 17 do loteamento Santa Catarina, em Cariacica.
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal informa que haverá vistoria para dimensionar a rede de drenagem. “Em seguida, será programada a implantação’’.
Manutenção
O estudante Osias da Silva, de Santa Cecília, Vitória, reclama de falta de limpeza no cemitério de Maruípe.
A PMV informa que o serviço de manutenção está em fase de licitação. 
“Assim que for concluída, será feita reforma na infra-estrutura. O novo contrato permitirá também manutenção sistemática.’’ 
Transferência
A auxiliar de serviços gerais Roseli Costa, de Vila Nova de Colares, Serra, quer saber quando a prefeitura vai transferi-la, com a família, para residência mais segura. “Minha casa está condenada pela Defesa Civil, não tenho para onde ir”. 
A diretora do Departamento de Habitação de Interesse Social da Serra, Iracema Araújo, informa que o Serviço Social já fez visita domiciliar para preenchimento do cadastro sócio-econômico da reclamante. 
“Devido à sua situação, ela será contemplada pela Resolução 460 do programa de financiamento de moradias construídas com recursos do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). 
O programa é voltado ao atendimento de Habitação de Interesse Social e tem a prefeitura como entidade organizadora.’’
Atendimento
A vendedora Mariana dos Santos, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama do atendimento no Pronto-Atendimento de Cobilândia. “Dia 30 estive lá às 9 horas e não havia médico de plantão. Disseram que só chegaria às 19 horas. ”
A Coordenação do Pronto-Atendimento de Cobilândia informa que, pela manhã, a médica responsável estava de atestado.
“Por isso não foi possível atender. Já a partir das 13 horas havia médico, não procedendo a reclamação quanto ao não-atendimento nesse horário.’’
Celular
A industriária Darlene Azevedo, da Glória, Vila Velha, reclama da Vivo. 
“Fui assaltada em fevereiro e tive o celular roubado. Cancelei a linha, paguei a fatura e ainda estou recebendo cobranças absurdas. Pedi detalhamento da conta e não fui atendida.”
A Vivo informa que a linha foi cancelada. Quanto às faturas, esclarece que os valores correspondem ao perfil de consumo da cliente. 
“Com relação à antiga linha do aparelho roubado não há débitos em aberto.’’ 
Agentes
O comerciante Renzo Valfre, de Santa Luzia, Vitória, reclama do que chama de falta de controle da administração pública sobre o trabalho dos guardas municipais.
“Um agente mora em Bento Ferreira e vai várias vezes em casa durante o expediente, quando não passa o dia todo com o carro parado na porta. 
Além disso, perto do Clube dos Oficiais, em Camburi, passam o dia conversando.’’ 
Também questiona existência de placas de proibição de estacionamento ao lado do Hotel Porto do Sol, na orla de Camburi. 
“Foram instaladas durante a obra de ampliação, que já acabou, mas não foram retiradas.’’
A PMV informa que já abriu procedimento para apurar fatos referentes ao trabalho dos guardas. 
“Quanto à verificação das placas, a sinalização da avenida Norte-Sul é responsabilidade do Dertes.’’ 
Parcelamento
O gari Carlos Vianna, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama da Embratel. “Estou tentando, inutilmente, parcelar contas atrasadas. Quero um acordo e não consigo falar com ninguém.” 
O Atendimento Livre da Embratel informa que foi feito o parcelamento das duas contas em aberto, mas o cliente optou por parcelar só uma. 
“Ele está ciente dos procedimentos e ficou satisfeito com o retorno fornecido pela empresa.’’
Oficinas
A telefonista Michelle Vianna, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama de duas oficinas mecânicas estabelecidas na avenida Santa Leopoldina que estacionam carros em cima da calçada. “Assim, pedestres precisam andar no meio da rua”. 
Chefe de Fiscalização e Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, Júlio Moreira informa que as oficinas foram notificadas há mais de 30 dias. 
“Os donos estão cientes. A equipe retornará esta semana, se for constatada a irregularidade, serão autuados.’’
Obras
O professor Gustavo Kraus, da Praia do Suá, Vitória, quer saber por que as obras de duplicação da avenida Fernando Ferrari ainda não começaram. 
“O governo do Estado assegurou que, após assinada a transferência do terreno da União, o que ocorreu há cerca de duas semanas, as máquinas iniciariam as obras imediatamente, só que isso não ocorreu.’’
A Prefeitura de Vitória informa que já foram iniciadas, estão em fase de implantação do canteiro de obras. 
“Na parte interna da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) estão sendo drenados 150 metros de área, onde serão localizadas as novas pistas.’’ 
A PMV esclarece ainda que o trânsito não sofrerá intervenções, nem será interrompido nos próximos quatro meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>