CONCURSOS
<b> Eliminados 4,5 mil no concurso da polícia

Na seleção de nível médio, foram eliminados 2.829 candidatos.
No superior, 1.685. Os gabaritos serão divulgados amanhã </b><br>
 <br>
Ao todo, 4.514 candidatos não compareceram aos locais de prova e estão fora da disputa por uma das 123 vagas no concurso da Polícia Civil do Espírito Santo, realizado ontem.
Os cargos de nível superior, cujas provas foram aplicadas na parte da manhã, somaram 1.685 faltosos – 6.480 candidatos estavam inscritos.
Já para o nível médio, 2.829 candidatos – de um total de 9.430 inscritos – não compareceram aos exames, realizados à tarde.
Os candidatos foram submetidos às provas objetivas e de redação. Estavam inscritos para disputar as 123 vagas, um total de 15.971 candidatos.
As provas, que foram aplicadas pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/
UnB), tiveram duração de quatro horas.
A previsão da organização é de que os gabaritos sejam liberados amanhã. O candidato terá acesso através do site www.cespe.unb.
Já os recursos das provas objetivas devem ser entregues na quarta-feira e quinta-feira, por meio do site www.cespe.
unb.br/concursos/pces2006.
PROCESSOS
Os candidatos aos cargos de nível superior foram divididos em dois processos. O primeiro concurso ofereceu 23 vagas, sendo duas para perito bioquímico toxicologista, 15 para perito criminal e seis para perito criminal especial.
O segundo, por sua vez, foi destinado à seleção de 25 delegados, 40 escrivães e 15 médicos-legistas.
Os candidatos que forem aprovados na primeira fase nos dois concursos passarão ainda por um prova eliminatória de aptidão física e por testes psicopatológicos, compreendendo exames médicos e avaliação psicológica de caráter eliminatório.
Aqueles que disputam o cargo de escrivão de polícia também farão prova prática de digitação, de caráter eliminatório. Os bacharéis passarão por avaliação classificatória de títulos.
Os aprovados serão automaticamente inscritos no respectivo Curso de Formação Profissional.
No decorrer do concurso público, os candidatos também serão submetidos à investigação criminal e social, de caráter unicamente eliminatório, de responsabilidade da Polícia Civil.

Opinião sobre a prova

“Em uma avaliação geral, a prova estava fácil, acredito que as pessoas que estudaram tiveram facilidade em resolver as questões. Sou formado em Direito e trabalho em um escritório, então tive facilidade nas questões de legislação. A parte de informática também estava fácil. Já as questões de conhecimentos gerais foram as mais difíceis.”
Gil Simões Costa dos Santos, candidato a uma vaga de delegado substituto.

“Achei a prova fácil. As questões de Direito não estavam tão complicadas. Como sou advogado e exerço a profissão, tive mais facilidade nas questões da área de legislação. As questões de conhecimentos gerais e, principalmente, as de informática, que exigiam conhecimentos técnicos, estavam mais complicadas.”
Heron William Campos, candidato a uma vaga de delegado substituto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>