Carro lotado de pólvora
<b> Com o material apreendido
pela polícia na BR-101,
seria possível fabricar
50 mil explosivos </b>
 
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) apreendeu na BR-101, na Serra, na tarde de ontem, material suficiente para fabricar 50 mil explosivos.
Pólvora, espoletas, chumbo e fogos de artifício para caça foram apreendidos no interior de um Santana marrom, placa GLG-6924, de Minas Gerais. Ao todo, foram apreendidos mais de 100 quilos de mercadorias sem nota fiscal.
Reinaldo Laudares, 45 anos, que dirigia o carro, e Ronaldo da Costa Ferreira, 42, foram detidos e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
O material que eles transportavam – quase 50 quilos de pólvora negra, 21 mil espoletas, 80 quilos de chumbo, 70 frascos de pólvora de caça, fogos de artifícios e bombinhas, entres outros – estava coberto por um pedaço de lona preta.
Eles contaram para a reportagem de A Tribuna que vinham de Belo Horizonte, Minas Gerais, onde compraram o material, e seguiam para o Norte do Estado. Eles disseram que iam vender uma parte da mercadoria para bares e supermercados.
Sobre o material para munição, Reinaldo não informou para quem venderia o material.
Segundo o policial federal Emerson Milanezi, a dupla foi abordada pela polícia durante uma blitz de rotina, às 14h30, no posto da PRF da Serra. No momento da abordagem, eles não reagiram.
Eles contaram que compram o material em Minas Gerais e vendem em cidades do Norte do Estado há 10 anos. Ronaldo ressaltou que pelo menos uma vez por mês vem ao Espírito Santo. O carro da dupla foi apreendido pela PRF.
Ronaldo e Reinaldo foram autuados por fabricar, fornecer, adquirir e transportar material explosivo sem licença. Por esse crime, eles podem pegar uma pena de seis meses a dois anos de prisão.
Além disso, eles foram autuados por porte ilegal de armas, um crime inafiançável.
Emerson Milanezi informou que um dos acusados já tem passagem pela polícia de São Paulo pelo mesmo crime.
A assessoria da Polícia Civil disse que todo o material apreendido foi encaminhado para exame de balística. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

