Aliando teoria e prática
<b> Alunos do colégio Vasco Coutinho, em Vila Velha,
realizam pela primeira vez uma  feira de tecnologia  </b><br>
 <br>
Cerca de 80 estudantes do curso de informática do Centro Estadual de Educação Técnica (CEET) Vasco Coutinho realizaram, pela primeira vez, a Feira Júnior de Tecnologia de Informação. O evento aconteceu na última sexta-feira, dia 17, no auditório do CEET, no Centro de Vila Velha.
O objetivo do trabalho é fazer com que os estudantes entrem em contato com empresas de consultoria de tecnologia de informação e conheçam as aplicações de ferramentas para a coordenação e tomada de decisão das organizações.
Para dar início ao trabalho, foram montadas 10 equipes, com um líder em cada grupo. Juntos, eles ouviram diversos profissionais altamente capacitados e experientes e aprenderam a desenvolver competências e a lidar com conflitos financeiros e temporais.
De acordo com a professora de Organização de Empresas e gerente de projetos, Elisabeti Corcetti, a iniciativa dos alunos foi extremamente importante para torná-los mais preparados e com experiência para o mercado. “Eles tiveram a oportunidade de aliar teoria e prática e principalmente amadurecer profissionalmente”, explica Elizabeti.

Cursos de informática gratuitos
A Data Control está oferecendo bolsas de estudo para estudantes da rede pública do Espírito Santo. Os alunos podem fazer os cursos de Power Point e Internet gratuitamente. A iniciativa existe desde 2000, e anualmente são distribuídas oito mil bolsas em todo o Estado, mil para cada filial da Data Control.
O objetivo é promover a inclusão digital, inserindo a comunidade escolar pública no processo tecnológico, e despertando nos alunos o interesse pela informática, já visando a sua capacitação para o mercado de trabalho.
A escola está visitando as  redes municipal e estadual e distribuindo as bolsas. 
Os alunos interessados podem procurar as filiais da Data Control.

Java para Iniciantes em Vitória
A Faesa está lançando os cursos de extensão Java Fundamentos e Java Avançado. As inscrições estão abertas até a próxima quinta-feira, dia 23, na Coordenação do Colegiado de Ciência da Computação.
O programa Java é uma tecnologia multiplataforma que permite o desenvolvimento de programas para celular, PDAs e servidores web e mainframes. Os cursos são direcionados a profissionais e estudantes da área de informática, com turmas para iniciantes e nível avançado.
Os cursos irão capacitar o aluno para a prova de certificação para desenvolver o programa Java. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>