CONCURSOS
<b> União abre seleções com 605 vagas

Ministério do Planejamento e Agência Nacional de
Energia Elétrica abrem processos seletivos hoje </b><br>
 <br>
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para os concursos do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), que oferecem juntos 605 oportunidades de trabalho.
As inscrições para a seleção do Planejamento (395 vagas) podem ser realizadas a partir das 10 horas de hoje até às 20 horas do dia 19 de março, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. A taxa custa R$ 35,00 e pode ser quitada por meio de boleto eletrônico, gerado no ato da inscrição e que pode ser pago em toda a rede bancária.
Entre as oportunidades, autorizadas pelo ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, estão 235 vagas de nível superior para atuação na Secretaria do Patrimônio da União (SPU). Dessas, 10 são para trabalho no Espírito Santo nas seguintes funções: arquivista (uma), engenheiro (três), engenheiro agrônomo (uma) e técnico de nível superior (cinco).
Para atuação em outras localidades, também estão sendo oferecidas chances para administradores, analistas de sistemas, arquitetos, contadores, engenheiros e geógrafos, entre outros. A remuneração inicial oferecida é de R$ 1.340,27. 
ANEEL
Também estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para o concurso da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel). O processo seletivo oferece 80 vagas para quem tem curso superior e 130 para aqueles que possuem o nível médio. As oportunidades são para trabalho em Brasília.
O salário para o cargo de analista (nível superior) é de R$ 3.197,33, e a remuneração para o de técnico é de R$ 1.539,01 (nível médio). 
As inscrições podem ser feitas das 10 horas de hoje até às 20 horas do dia 5 de março, no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. 
As taxas custam R$ 80,00 (analista administrativo) e R$ 38,00 (técnico administrativo).

Secretaria da Educação convoca aprovados

Amanhã e quarta-feira a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) realiza a chamada dos professores de História e dos pedagogos aprovados no concurso promovido pelo órgão em 2002. 
De acordo com informações divulgadas pela Sedu, a escolha das vagas será realizada na escola Professor Fernando Duarte Rabelo, Praia de Santa Helena, em Vitória, das 9 às 12 horas e das 13 às 17h30. 
Para os professores de História (80 profissionais) a escolha será amanhã, enquanto que para os pedagogos (445 profissionais) será na quarta.
O candidato deve apresentar os seguintes documentos com cópias autenticadas em cartório ou cópias comuns acompanhadas dos originais: habilitação em licenciatura plena (diploma ou certidão original acompanhada do histórico escolar) e documento que comprove maior habilitação para enquadramento no nível correspondente (pós-graduação, mestrado e doutorado).
A posse dos novos servidores será no período de 6 a 10 do mês que vem, sempre das 9h às 11h30 e das 13 às 17h30, no auditório da Secretaria de Estado da Gestão e Recursos Humanos (Seger), no Centro, em Vitória.
Na ocasião, os nomeados também devem apresentar, além dos documentos já citados, a Carteira de Identidade, o CPF, a Carteira de Trabalho, o certificado de reservista e o título de eleitor – cópias autenticadas em cartório ou cópias comuns acompanhadas dos originais – entre outros.
No dia 6, todos os nomeados da disciplina de História devem comparecer no auditório da Seger. No dia 7, os pedagogos começam a ser empossados. Nessa data os classificados entre 1º e 112º lugar deverão estar no local para a posse, e no dia 8, do 113º classificado ao 224º.
No dia 9 será a vez do 225º lugar ao 336º.
E, no dia 10, do 337º ao 440º classificado e os cinco primeiros candidatos portadores de necessidades especiais nomeados.

Inscrições para concurso do IBGE vão até quarta

Terminam na próxima quarta-feira as inscrições para o concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) com 649 vagas de técnico (nível médio). Os aprovados vão receber remuneração de R$ 1.133,51, além de gratificações, para uma jornada de trabalho de 40 horas semanais (oito horas diárias).
As chances são para trabalho em todos estados do País. Entre eles, o Espírito Santo. As oportunidades destinadas ao Estado estão distribuídas da seguinte forma: Vitória (duas), Alegre (uma), Cachoeiro de Itapemirim (uma) e Linhares (duas). 
Os interessados podem se inscrever para a seleção até quarta-feira via internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. A taxa custa R$ 14,80.
As agências que estão recebendo inscrições são: Vitória (avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro), Alegre (avenida Jerônimo Monteiro, 133, Centro), Cachoeiro de Itapemirim (praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro) e Linhares (praça Nestor Gomes, 52, Centro).
Profissionais com cursos de aperfeiçoamento, mestrado ou doutorado recebem, além do salário, adicionais não cumulativos de 27%, 52,5% e 105%, respectivamente, segundo informações divulgadas pelo IBGE. Também serão concedidos benefícios como auxílio-transporte e auxílio alimentação.
Entre as principais atribuições do cargo estão: coletar dados em diversas fontes, realizar entrevistas em domicílios e estabelecimentos informantes para obtenção de dados conforme metodologia e plano de supervisão da pesquisa; realizar levantamentos topográficos, geográficos, e cartográficos com o objetivo de manter atualizada a base territorial dos municípios.
A prova de seleção será aplicada no dia 2 de abril e terá 60 questões de múltipla escolha: 15 de Língua Portuguesa, 15 de raciocínio lógico, 10 de conhecimentos gerais, 10 de Geografia e 10 de noções de informática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>