Corretor de seguros é baleado
<b> Fábio Cruz Souza estava em seu Vectra quando foi abordado
e ferido por um casal no centro de Vila Velha </b>
 
O corretor de seguros Fábio Cruz Souza, 36 anos, foi baleado no peito e no pescoço por um casal, quando estacionava seu carro, o Vectra branco, placa MPI-6396, no centro de Vila Velha, na manhã de ontem. 
Ele está internado no Hospital São Lucas, em Vitória, e de acordo com informações obtidas pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, não corre risco de morte, mas pode ficar tetraplégico.
Por volta das 10 horas, o corretor chegava em seu local de trabalho – a Conexão Seguros – na rua Coronel Sodré, quando o casal se aproximou e, do lado do carona, fez os disparos. Fábio foi atingido ainda dentro do carro. Segundo testemunhas, a mulher era quem escondia a arma.
Fábio foi socorrido pelo dono da corretora. Ele foi levado para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), e depois foi transferido para o São Lucas em uma Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) móvel.
“Fábio é evangélico, até toca em sua igreja. Ele é uma boa pessoa e não tinha motivo para alguém fazer isso”, disse a chefe do corretor, a advogada Kátia Côco.
Após atirar, os criminosos saíram correndo e foram para a rua Presidente Lima, próxima ao local do crime, onde seqüestraram o motorista da Towner azul escura, placa MPN-2420 (Vitória), quando ele estava parado à espera de um funcionário da empresa em que trabalha. A vítima do roubo, de 31 anos, foi deixada em Cariacica.
O casal escondeu a Towner na casa do amigo, Homax Lourenço dos Santos, 22, em Vila Rica. Ele saiu com o veículo, que tem um adesivo escrito “reportagem” e se deparou com uma radiopatrulha da Polícia Militar.
O rapaz entregou os assaltantes - Alexander Pereira Valentino, 25, o Alex, e uma mulher identificada apenas como Simone.
A polícia contou que o casal foi visto parado numa esquina. Quando o Vectra chegou, eles se aproximaram do carro da vítima e  deram dois disparos.
Homax acabou preso porque havia um mandado de prisão contra ele por roubo. Ele também já tem passagem por receptação. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

