Gangue invade clínica médica
<b> Os três bandidos saquearam 10 pessoas que 
estavam no local e fugiram levando uma Blazer prata </b><br>
 <br>
Três bandidos armados invadiram a Clínica Vitória, localizada na avenida José Teixeira, no bairro Santa Lúcia, em Vitória, às 8 horas de ontem, e saquearam 10 pessoas, dentre elas cinco pacientes idosos. Os bandidos fugiram na Blazer prata de uma paciente.
Além do carro dessa paciente, os criminosos levaram dinheiro, documentos, jóias, chaves de outros carros e da clínica e um computador.
Os reféns ficaram trancados em um dos consultórios até serem soltos pela polícia, que foi acionada 15 minutos após a invasão por um fisioterapeuta que conseguiu esconder o celular.
Em estado de choque, a paciente que teve a Blazer roubada não conseguiu lembrar da placa para informar à polícia. Os pacientes foram orientados a procurar a Delegacia da Praia do Canto para registrar um boletim de ocorrência, mas até a tarde de ontem, somente uma das vítimas tinha ido à polícia.
INVASÃO
Quando os três bandidos, bem vestidos, chegaram à clínica na manhã de ontem, duas secretárias, dois fisioterapeutas, uma terapeuta ocupacional e cinco pacientes já estavam no local.
Um fisioterapeuta de 25 anos, que pediu para não ter o nome revelado, contou que atendia uma paciente, quando ouviu barulhos de tumulto do lado de fora do consultório e uma das secretárias gritar e pedir calma. 
Ele tentou tranqüilizar a paciente, mas em seguida, um dos criminosos invadiu a sala dele armado e fez um sinal com as mãos para que eles não abrissem a boca. 
Os bandidos foram batendo de porta em porta e chegaram a ser agressivos quando, ao baterem na sala da terapeuta ocupacional, ela demorou a abrir a porta porque estava em atendimento. 
Assim que a terapeuta abriu a porta, o bandido encostou o revólver na cabeça dela e mandou que ela o seguisse sem tentar reagir. Todos foram trancados em uma sala.
A reportagem de A Tribuna não conseguiu localizar o proprietário da clínica para falar sobre o assalto, já que o estabelecimento foi fechado depois do crime e até o início da noite não foi feito o registro da ocorrência policial.

Bandido usa nome de atleta

Para planejar o assalto, um dos bandidos da gangue que invadiu a Clínica Vitória, na manhã de ontem, esteve no local na última sexta-feira para observar o movimento. Ele chegou a marcar uma consulta em nome de Daiane dos Santos, o mesmo da ginasta brasileira, para ontem. 
A secretária da clínica, que não quis ter o nome revelado por medidas de segurança, contou que o homem fez diversas perguntas na sexta-feira. Ele queria saber se a clínica “mexia com problemas nos ossos”. A secretária respondeu que eles tinham especialistas em ortopedia e fisioterapia.
O homem falou que queria ser consultado na hora, mas, como não havia vagas, ele agendou consulta para ontem pela manhã e disse que a paciente chamava-se Daiane dos Santos. Também forneceu um número de telefone com o DDD 28, de uma cidade do Sul do Estado, para contato.
Assim que ele deixou o local, a funcionária, já suspeitando dele, ligou para o telefone deixado para confirmar a consulta e descobriu que não existia ninguém com o nome de Daiane naquele número. 
“Acho que ele inventou um nome, deu o nome da ginasta brasileira e um telefone de contato que não é dessa pessoa”, disse a secretária.
Funcionárias perceberam, ainda na sexta-feira, que ele observava as imediações da clínica no horário de fechamento. Na manhã de ontem, o mesmo homem invadiu o local com a ajuda de mais dois companheiros. A mulher para a qual ele teria marcado a consulta não apareceu. 

“Só pensei em manter a calma”

“Eles estavam bem calmos, não foram agressivos, não mexeram com ninguém e disseram que não iam matar a gente. Que todo mundo podia ficar tranqüilo. Não sei o que me deu, mas na hora que percebi que estava acontecendo algo errado, consegui esconder meus pertences e acalmar minha paciente, uma senhora de idade.
Quando um deles invadiu a minha sala, fez sinal com as mãos para a gente não abrir a boca e mandou a gente sair de lá. Eles perguntaram até se a minha paciente conseguia andar. Eles não mexeram com os pacientes, quase todos idosos. 
Tem mais de um ano que trabalho aqui e essa foi a primeira vez que fomos assaltados. Na hora, só pensei em manter a calma e tentar tranqüilizar os pacientes, mas foi o maior susto na hora, as funcionárias gritaram, mas eles não estavam agressivos”.
Depoimento do fisioterapeuta de 25 anos que não quis ter o nome revelado.

Últimos assaltos em clínicas 

•12 de setembro: Um bandido armado com um revólver invadiu a clínica Cerf Fisioterapia, localizada na rua Henrique Rosseti, em Bento Ferreira, Vitória, e saqueou pacientes e médicos, pela manhã. 
Os pacientes, entre eles dois idosos, entraram em pânico com a ação do criminoso, que ameaçou a todos. O ladrão fugiu de bicicleta, levando R$ 280,00, dois celulares e um cordão.

•13 de maio: O consultório dentário CDC, que fica no segundo andar de um prédio situado na avenida Carlos Lindenberg, na Glória, em Vila Velha, foi arrombado durante a madrugada. Os bandidos fugiram levando R$ 600,00 em dinheiro. 
Pela manhã, duas funcionárias chegavam para trabalhar e viram o vidro da janela da clínica quebrado e cacos de vidro espalhados pelo chão.

•10 de maio: Três bandidos, um deles armado com um revólver 38, invadiram e saquearam a clínica Self Centro de Psicologia Aplicada e a casa da psicóloga dona do local – a residência fica no segundo andar do prédio –, no Bairro de Fátima, Serra.
Os assaltantes fizeram a psicóloga e uma vizinha dela reféns. A ação durou 20 minutos. Eles fugiram no Chevette cinza da psicóloga.

•28 de março: Uma dentista e sua secretária foram obrigadas a tirar as roupas que usavam durante um assalto a um consultório odontológico que fica em Laranjeiras, na Serra. 
O criminoso ainda abusou sexualmente da dentista. O bandido fugiu numa moto vermelha levando as chaves do imóvel, R$ 190,00 em dinheiro e o celular da dentista. O assalto foi às 17 horas.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>