Deputados votam reajuste de servidor
<b> Proposta é de aumento de 4% para Tribunal de
Justiça, Ministério Público Estadual e Assembléia </b>
 
Os deputados estaduais começam a votar a partir de hoje as propostas de reajuste de salários para os servidores do Tribunal de Contas (TC-ES), do Tribunal de Justiça (TJ-ES), do Ministério Público Estadual (MPE) e da própria Assembléia Legislativa (AL-ES).
De acordo com a assessoria de imprensa da Assembléia, a proposta de reajuste para os servidores do Ministério Público chegou à Casa no final da tarde da última sexta-feira.
Os aumentos serão de 4% para todas as categorias, com exceção dos controladores de recursos públicos do TC-ES, que deverão ter reajuste de 18%.
O projeto do TC-ES também propõe um plano de cargos e salários para o órgão, além de 26 novos cargos, sendo um comissionado. 
O reajuste de 18% para os controladores causou polêmica e recebeu críticas dos servidores da Assembléia, que há anos reivindicam o pagamento de perdas salariais de 11,98%.
No entanto, segundo o presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), o Tribunal de Contas é um órgão independente e tem orçamento próprio.
O chefe da Consultoria Jurídica do Tribunal de Contas, Anderson Pedra, defende o reajuste de 18% para os controladores de recursos públicos como forma de manter os funcionários no órgão. Os controladores ocupam a função mais importante do tribunal, que é de fazer auditoria nas contas dos órgãos públicos.
Segundo ele, os consultores – que recebem inicialmente R$ 2.282,48 – estão com salários defasados em relação ao pago pelo governo do Estado, R$ 3.120,00, e, por esse motivo, estavam deixando o tribunal.
Na semana passada, os deputados estaduais aprovaram, por unanimidade, o regime de urgência para a votação dos projetos que tratam dos reajustes salariais. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

