PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A eleição de Guaçuí
Marcada para 7 de janeiro, a nova eleição para a Prefeitura de Guaçuí ganha relevo tanto por ser a terra natal do governador Paulo Hartung (PMDB) quanto pela possibilidade de reconduzir ao cargo o prefeito afastado pela Justiça Eleitoral, Luciano Machado (PPS).
 Emissários do Palácio Anchieta circularam pela cidade e ficaram impressionados com a popularidade do prefeito afastado. Ao ponto de se considerar que se Luciano Machado não puder disputar o pleito – por algum impedimento –, deverá ser eleito quem ele apoiar.
Não é à toa que o pré-candidato do grupo adversário liderado por Luiz Moulin (PMDB), Hélio José Ferraz,  já acenou com a formação de uma chapa única encabeçada pelo prefeito afastado.
A esta altura, a maior certeza é de que o governo não vai interferir neste processo.

Tudo certo
Ao contrário da turbulência registrada em outras câmaras, em Vila Velha caminha de forma pacífica a eleição de José Camilo Oliveira (PSDB) como presidente da Mesa Diretora em chapa única. 
Ele tem o apoio de 12 dos 16 vereadores da Casa e consegue agradar até ao prefeito Max Filho (PDT), que pensou em bancar Joel Rangel (PDT), mas desistiu. A eleição será em 5 de dezembro.

À mesa
Liderados pelo prefeito de Colatina e presidente da Amunes, Guerino Balestrassi (PSB), a prefeitada tem almoço agendado com o governador Paulo Hartung (PMDB) nesta quarta-feira.
No cardápio, reivindicações municipalistas, como apoio para elevar em 1% o repasse do FPM, e extinção das emendas parlamentares, para evitar sanguessugas e garantir repasse automático de verbas. 

Sem bananeira 
Acostumado às esquisitices do vereador Jardel dos Idosos (PMN), seu colega na câmara municipal de Vila Velha, Hércules Silveira (PTB) já deu um conselho ao parlamentar igualmente eleito para a Assembléia Legislativa.
“Jardel, não vá plantar bananeira na Assembléia. Lá tudo vira casca e você pode escorregar feio”, alertou.

Sumiço
Foi  notado o sumiço do vice-prefeito de Cachoeiro, Atílio Travaglia, tão logo a câmara de vereadores instalou uma Comissão Processante (CP) contra o prefeito Roberto Valadão 
(PMDB).
Alegando viagem profissional, Travaglia se ausentou da cidade em plena ebulição da crise entre prefeito e vereadores. Há um detalhe: a vereadora Regina Travaglia (PSB), irmã do vice, votou pela CP.

Outra disputa
Por tabela, o prefeito de Vargem Alta, Eliseu Rabello (PSB), enfrenta outra eleição. Sua mulher, Andreia Mansur, é candidata a presidente da Fundação Padre Olivio, que dirige o hospital local, mas enfrenta uma oposição renhida.
Médicos e servidores do hospital resistem por receio de que sua eleição traga ingerência política. Alegam que o hospital vai bem, o que é raro nesse setor.

GaleriA

+Junto com representantes de bacias hidrográficas, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), vai à França no próximo dia 26 para encontro sobre tecnologias contra poluição.
+Em tese, o deputado estadual eleito Vandinho Leite (PL) ficou fortalecido para a sucessão municipal de 2008 com a eleição de Aloisio Santana (PMDB) na presidência da câmara de vereadores da Serra.  
+Em Mimoso do Sul, está no ar a TV Câmara, que transmite sessões dos vereadores, prática transparente que mete medo em muitos parlamentares de diferentes municípios.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>