Dentista é assaltada e estuprada
<b> Bandido estuprou a dentista
depois de rendê-la com a
atendente em consultório e
levá-las para outro município </b><br>
 <br>
Uma dentista de 26 anos foi assaltada, seqüestrada e estuprada por um homem armado que, fingindo ser paciente, entrou em seu consultório, localizado em um município do Sul do Estado, na noite de terça-feira. A atendente da clínica, uma jovem de 20 anos, também foi rendida e obrigada a ver a dentista ser violentada.
Alegando estar com dor de dente, o criminoso chegou ao consultório às 19 horas, quando estavam apenas a dentista e a atendente, de 20 anos.
A clínica já estava fechando, mas como o rapaz reclamava muito da dor acabou convencendo a dentista a atendê-lo. Ele foi consultado normalmente, porém, antes de receber o orçamento do tratamento, anunciou o assalto.
“A dentista o atendeu e percebeu que ele estava mesmo com um problema e até precisava fazer canal. Ela já fazia o orçamento, quando ele sacou um revólver da cintura. Surpresa, a dentista ofereceu dinheiro para ele, mas o bandido não se contentou”, revelou o delegado da cidade.
O bandido – ele se identificou como Carlos, é moreno, baixo, magro, vestia camisa de manga comprida alaranjada e calça – pegou o dinheiro que estava na bolsa da dentista, cerca de R$ 70,00, e disse que precisava fugir do município por ter “aprontado” muito no local. 
Alegando que não queria fugir sozinho, obrigou as duas reféns a irem com ele. A dentista teve que assumir a direção de seu carro e dirigir para o criminoso.
A princípio, ele disse que ficaria no trevo da cidade e depois fugiria para Rio das Ostras, Rio de Janeiro. No entanto, não quis descer do carro no trevo e mandou a dentista dirigir até um município vizinho.
Sob a mira de um revólver calibre 38, a dentista obedeceu e foi para o centro da outra cidade. Parecendo estar perdido, o seqüestrador exigiu que a dentista voltasse para o trevo do município onde ela tem consultório e entrasse em uma estrada de chão.
Em um local com pouca iluminação, ele arrancou a dentista do carro e a obrigou a tirar toda a roupa. “O criminoso chamou a atendente para perto e a obrigou a presenciar tudo, dizendo que ela seria a próxima. No entanto, após alguns minutos, a jovem conseguiu correu para a pista e pediu carona até a delegacia”, contou o delegado. A dentista foi deixada com o carro na estrada de chão.

Esclarecimento
A reportagem de A Tribuna não está divulgando o nome do município do Sul do Estado onde aconteceu o estupro da dentista para evitar constrangimentos à vítima. Por ser uma cidade com poucos habitantes, ficaria fácil identificar a refém.
O nome do delegado que passou as informações sobre o caso também não será publicado para preservar a  vítima.

Maníaco foge de bicicleta
Assim que foram acionadas sobre o seqüestro e estupro de uma dentista, as polícias Militar e Civil do município do Sul do Estado onde aconteceu o crime saíram em diligência pela região para prender o maníaco. Os policiais conseguiram localizá-lo de bicicleta em Iconha e houve troca de tiros.
O tiroteio aconteceu antes das 21 horas, cerca de 30 minutos depois do criminoso ter abandonado a dentista no meio de uma estrada de chão. A vítima do estupro e a atendente do consultório dela, também levada refém, ficaram uma hora e meia nas mãos do bandido. 
Foi montado um cerco para prendê-lo, mas ele conseguiu escapar. As diligências continuaram durante toda a madrugada e até às 7 horas de ontem, entretanto o criminoso não foi preso.
“As apurações que conseguimos é que ele roubou uma bicicleta e fugiu para Iconha. Foi avistado próximo a um cafezal e trocou tiros com policiais militares. Infelizmente, conseguiu escapar”, explicou o delegado da cidade onde aconteceu o crime.
Apesar do delegado ter a informação de que apenas a dentista teria sido estuprada, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória há a indicação de que as duas reféns teriam sofrido violência sexual. 
Elas foram encaminhadas para o Departamento Médico Legal (DML) para a realização de exames. De acordo com uma investigadora do DPJ, as duas passaram por exames de lesão corporal, conjunção carnal e coito anal. 
Na manhã de ontem, nenhuma das duas mulheres foi encontrada para comentar sobre o assunto. Muito abalada, a dentista nem sequer compareceu à delegacia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>