Presídio sem fugas é possível
<b> Juízes e governo mostram a
realidade das cadeias no Estado e
o que é feito no País e no mundo
para mudar o sistema prisional </b>
 
Imagine uma penitenciária em que os presos são rigorosamente revistados, as celas são individuais e os detentos trabalham. Rebeliões não fazem parte do dia-a-dia dessas cadeias. Num primeiro instante, o que vem à mente é a imagem de um presídio americano, mas esta é também uma realidade na Europa.
Com regime severo, mas humanizado, os detentos do presídio de Algecira, na Espanha, cumprem penas e convivem com as regras impostas pelo sistema carcerário, o que mostra que o presídio ideal existe e é possível.
 No Brasil também existem iniciativas positivas com relação ao sistema prisional e um dos exemplos é a Penitenciária Industrial de Guarapuava, que possui administração terceirizada, o preso trabalha, estuda, recebe remuneração e atendimento psicológico. O resultado vem em forma de número: fugas com índice zero.
No Espírito Santo, a superlotação é uma realidade e o número de fugas já chega à  marca de 300 este ano. Juízes da Vara de Execuções Penais do Estado acreditam que a saída é a adoção de um novo conceito de gestão das prisões, inspirado em modelos nacionais ou estrangeiros, capazes de garantir a segurança da sociedade e a dignidade dos presos .
 Já o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, revela que as fragilidades do sistema capixaba já foram pontuadas e para reverter a situação existem projetos para a construção de mais cinco presídios. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

