CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Carnaval 2006
Grande espetáculo foi apresentado pelas agremiações da Grande Vitória no Sambão do Povo. Na sexta-feira foi muito bom, um show a parte apresentado pela Barreiros, que merece estar entre as do 1° Grupo.
O sábado já prometia, confirmado com tanto tumulto e correria para conseguir ingresso para a arquibancada. Fato que é de se lamentar e investigar é a acusação de que funcionários do banco responsável pelas vendas dos ingressos aproveitaram da situação deixando a população na mão. Que coisa feia.
Assim, sempre foi e sempre será as que mais se destacaram foram novamente as escolas que mantiveram a comunidade sempre par das coisas internas e externas relacionadas as mesmas, diferente de outras que tinha tudo para brilhar e mais uma vez deixou a desejar.
Espero que no próximo ano as escolas se integrem mais com suas respectivas comunidades.
Jucely Nunes dos Santos Santa Marta – Vitória

Blocos
Lamentavelmente, a Prefeitura de Vitória transformou o Carnaval no Bairro Jardim da Penha em uma verdadeira praça de guerra. 
Onde estavam os guardas municipais? Estavam, por cento, nos sinais para multar. Guarnecer a população e os prédios públicos, como escolas e creches, eles não aparecem. Isto não gera multa, recursos para prefeitura.
Jayjairo Castelo Jardim da Penha - Vitória

Demagogia
Sempre entrando em nossas residências através de propaganda política gratuita, defendendo a moralidade e salário mínimo irreal e outras demagogias, o deputado Nilton Baiano deveria sim colocar suas barbas em molho, pois sua biografia o condena. 
Flagrado como “Pianista na Câmara em 1991”, depois grampeado em conversas comprometedoras com Paulo Maluf, e, agora denunciado pela “Veja” como recebedor de mensalão através de Fundos de Pensões. 
Geraldo Nardi São Gabriel - ES 

Foguinho
É o título da carta de um leitor, publicada em A Tribuna 
(18-02) e, lendo-a, percebe-se as tentativas frustradas de desvalorizar o título que conquistamos e a imagem do Botafogo.
Não merece resposta, pois quem conhece a história do futebol sabe que o alvinegro da Estrela Solitária é o único reconhecido e respeitado como Glorioso, no mundo esportivo.
Assim, peço aos gloriosos capixabas e de outros estados, que não aceitem a inveja, digo, a provocação. Afinal, nossa protetora é Nossa Senhora, com prestígio maior que os protetores do Urubu, do Pó-de-arroz e do Bacalhau, que torceram pelo diabo, contra nós.
Aldo José Barroca Goiabeiras – Vitória

Castigo físico
Está em discussão no Congresso Nacional o Projeto de Lei que busca punir os pais ou responsáveis que aplicarem punições rígidas às crianças. E você, acha que quem dá palmada e aplica castigos físicos nas crianças devem ser punidos? 
A palmada há muito não vem sendo utilizada como meio de repreender as crianças, como acontecia antigamente, mas ainda assim, é possível observamos métodos agressivos contra essas puras e indefesas “pessoinhas”, que tanto estimulam nossas vidas e transmitem alegria aos lares, com suas risadas e ações imprevisíveis. 
Quais seriam os motivos para este tipo de repreensão que ainda continua sendo cultuada por alguns pais e (in)responsáveis?
Os tempos são outros. Estamos na era da tecnologia e da 
informação em tempo real. É evidente que precisa-se disciplinar e impor limites às gerações futuras. Muitos acreditam que o diálogo possa ser o melhor caminho para com as crianças. E não resta dúvida que é a melhor coisa a se fazer! 
Wederson Brambati Maioli Guarapari – ES

Bússola
Ele é, sem dúvida alguma, o maior filósofo que a Itália já produziu. Nascido em Verona, terra de grandes homens de fibra, Bussola rodou o mundo, passando pelo Líbano e pela África (Sudão Meridional) e veio parar no Rio de Janeiro, de onde o Vaticano, quando ainda era padre (foi até chefe da Biblioteca do Vaticano, guardião das chaves dos livros proibidos), o mandou para o Espírito Santo.
Bussola, em São Mateus, no Norte do Espírito Santo, depois de fazer profundas pesquisas para o importante e decisivo Concílio Vaticano Segundo, afastou-se da Igreja que nasceu há 1.700 anos em nome da filosofia de Jesus Cristo, a Igreja Católica, Apostólica e Romana e resolveu entregar seu coração cheio de amor para a professora mateense Heloísa Faria, com quem se casou e teve uma filha, Juliana, que há pouco tempo lhe deu, com Luciano, a bela e queridíssima neta Luiza, a única capixaba que consegue, se é que realmente consegue, colocar os pés na privadíssima biblioteca deste italiano naturalizado brasileiro.
Bussola me foi apresentado pelo jornalista Eustáquio Palhares há pouco mais de 20 anos. Encantei-me com ele de imediato. Foi amor à primeira vista. Ví nele o mestre espiritual que buscava há muitos anos e começamos a nos relacionar, ficando eu, editor de A Tribuna, a estimulá-lo a escrever para o jornal, o que acabou fazendo até hoje, com coluna fixa no jornal às terças-feiras, onde publica capítulos dos livros que vai redigindo. 
Com isso, em 20 anos, já publicou cerca de 26 livros incríveis e instigantes, verdadeiras bombas de TNT que os capixabas recebem com todo o prazer religiosamente.
Estudo Filosofia com Bussola há 20 anos. Eu morava na religião. Hoje, graças a ele, moro na Filosofia e já não rimo amor e dor. Bussola me ensinou a amar a natureza (Espinosa o ensinou) e, com ele, aprendi a amar o ser humano e, mais do que isso, respeitar a mim mesmo.
Obrigado mestre Bussola. Grato, meu pai espiritual. Falta agora algum deputado dar-lhe o título de cidadão espiritossantense. É justo. Justíssimo!
William Veloso Centro - Vitória

Várzea
Quem jogou bola nos áureos tempos da várzea lembra bem como era difícil jogar no campo de adversários que não aceitavam perder em casa, onde o visitante tinha que se esquivar de pontapés e ainda pedir desculpas. 
Se chegasse provocando e batendo nos jogadores locais, aí era suicídio, e muita gente que participou desses amistosos tem história para contar de pancadaria que viu e de carreira que tomou.
Hoje, no jogo da vida, nós, cidadãos pacíficos e ordeiros, temos visto o nosso time jogar em nosso campo, com juiz nosso, contra outro time que não respeita qualquer regra, que provoca, dá pancada, usa chuteiras modernas com cravos perigosos, muitos dos nossos jogadores têm sofrido contusões sérias e outros têm deixado o jogo para sempre em conseqüência disso. 
Paulo Corrêa de Araújo Alvorada – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>