Maré sobe e mata irmãos
<b> Dois irmãos morreram durante
pescaria no canal de Camburi.
Outro irmão deles e um primo
conseguiram escapar </b><br>
 <br>
Uma tarde de pescaria acabou em tragédia, ontem, no canal de Camburi, em Vitória. Dois irmãos morreram afogados depois que a maré subiu e eles não conseguiram voltar para a margem. O embalador Oziel Marçal Barbosa, 32 anos, e o vigilante Eliseu Marçal Barbosa, 34, morreram e os corpos ainda estão desaparecidos.
Os dois, que não sabiam nadar, tinham ido pescar com o irmão Ozéias, 33, e o primo Elismar, 15, quando foram puxados pela correnteza, por volta do meio-dia de ontem. Ozéias e Elismar tentaram salvar os outros dois, mas não conseguiram.
Os sobreviventes contaram que estavam no meio do canal, pescando em um banco de areia, e de repente a maré começou a subir. Quando eles tentavam voltar para uma das margens, tiveram dificuldades. No meio do caminho, um deles reclamou que estava com cãibra e outro irmão voltou para salvá-lo. Mas eles foram puxados pela correnteza.
Outros pescadores e moradores da redondeza ainda tentaram ajudar. O comerciante Carlos Alberto Vieira Ramos, 51, chegou a jogar uma corda no mar, mas não conseguiu chegar até as vítimas.
Momentos depois, um pescador conseguiu resgatar os dois sobreviventes. Eles foram levados pelo Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) até o Hospital São Lucas, onde foram medicados e liberados ainda na tarde de ontem.
A equipe de reportagem chegou ir até a casa de Ozéias, no bairro Engenharia, na Grande Goiabeiras, em Vitória, mas foi informada por vizinhos e parentes de que ele estava dormindo sob efeito de remédios.
Uma equipe de mergulhadores do Corpo de Bombeiros fez buscas no canal durante toda a tarde de ontem, mas não conseguiu localizar as duas vítimas. Segundo o bombeiro Jacques Prates de Oliveira, o trabalho de buscas foi prejudicado pelas condições do local.
“Tem buraco aqui com 12 metros de profundidade. Lá embaixo a visibilidade é zero e a busca é feita no fundo, no chão do canal, com os braços abertos. Estamos usando só o tato”, explicou o bombeiro.
As buscas devem prosseguir na manhã de hoje, a partir das 7h30.

O drama

“Eu estava em casa quando recebi a notícia e estou horrorizada com toda essa tragédia que aconteceu hoje (ontem). Fui avisada por uma tia e estou chocada. Eles eram bons meninos, evangélicos, e a gente não esperava isso nunca. 
De vez em quando eles vinham pescar aqui e eu achava que sabiam nadar, mas um amigo contou que, na hora, eles caíram num buraco e não conseguiram voltar”.
Auxiliar de serviços gerais Nilza dos Santos Fraga, tia das vítimas.

“Recebi a notícia dessa tragédia às 12h40, logo que saí do serviço e chegava para almoçar. Fui imediatamente para o local com mais uns três amigos. A gente queria ajudar nas buscas e ficamos lá até as 17 horas.
Eu tinha conversado com eles hoje (ontem) de manhã, antes de saírem para pescar. O irmão que sobreviveu, o Ozéias, contou que o canal estava raso, mas a correnteza estava puxando. Como nenhum deles sabia nadar, não conseguiram sair da água”.
Vigia Jorge Edgar Quirilo, 33 anos, primo das vítimas.

“Nós vimos tudo daqui e foi feia a situação. É triste você ver alguém se afogando e não poder fazer nada. Eles estavam no meio da água, pescando e vieram em direção a uma das margens. Um teve cãibra e outros dois voltaram para salvá-lo.
Só que, por causa da correnteza, não conseguiram sair mais do lugar. Tentamos jogar uma corda, gritamos para que eles tentassem boiar, mas, desesperados, eles não conseguiram”.
Comerciante Carlos Alberto Vieira Ramos, 51 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>