Bandido assalta academia
<b> Mais de 30 pessoas estavam no local, às 6h30, quando o
ladrão chegou. Ele saqueou alunos e roubou um Corolla </b><br>
 <br>
Um assaltante armado com um revólver invadiu a academia Pro Body, localizada na rua Carlos Eduardo Monteiro de Lemos, em Jardim da Penha, Vitória, no início da manhã de ontem e fez mais de 30 pessoas reféns – entre alunos, professores e funcionários. 
Pelo menos 10 alunos foram saqueados. O criminoso roubou celulares, cordões de ouro e pulseiras, outras jóias, chaves de casa e carros e fugiu em um Corolla preto de um comerciante, aluno da academia, que estava malhando com sua mulher. 
A invasão aconteceu às 6h30, horário considerado de grande movimento no local. De acordo com funcionários, a academia abre às 5h50 e logo a sala de musculação fica lotada de alunos.
O bandido chegou de bicicleta e entrou na academia para pedir informações na recepção. “Ele não estava com roupa de malhar, vestia uma calça jeans e camisa polo. Mesmo assim, perguntou se podia malhar aquela hora, quanto custava, se ele podia subir para conhecer a academia. Achei estranho e não o deixei subir”, disse o funcionário de 19 anos, que não quis ter o nome divulgado.
O criminoso virou as costas para o balcão como se fosse embora e, de repente, voltou e anunciou o assalto. Ele levantou a blusa, mostrou que escondia uma arma na cintura e mandou que o funcionário subisse com ele até o segundo andar da academia, onde estavam os alunos.
Ele exigiu que o funcionário subisse com ele porque o local tem uma roleta eletrônica que só libera a passagem para as salas de ginástica através da impressão digital. Quando chegou à sala de musculação, o bandido sacou a arma da cintura e, aos gritos, anunciou o assalto. 
“Ele estava muito nervoso, parecia estar drogado, toda hora levantava a arma para cima, mas não machucou ninguém. A academia estava cheia, mas todo mundo teve calma na hora”, disse o funcionário. O bandido permaneceu na academia por uns 10 minutos e fugiu no Corolla. 
O carro do aluno foi encontrado às 9h30, em Gurigica, Vitória, em perfeitas condições. Até o final da tarde, a polícia ainda não tinha pistas do criminoso.

Alunos obrigados a malhar

O ladrão que assaltou a academia Pro Body, em Jardim da Penha, ordenou que todos os alunos continuassem a se exercitar, como se estivesse tudo normal na academia. Enquanto isso, ele passava saqueando alunos. 
Um funcionário de 19 anos, que trabalha na recepção e não quis ter o nome revelado, contou que quando o bandido subiu para o segundo pavimento, onde rendeu os alunos, ordenou que ele pegasse todas as chaves de carros de alunos. Depois o bandido dispensou a ajuda dele e recolheu os pertences sozinho.
Na sala de musculação existe uma mureta onde os alunos costumam deixar as chaves de casa enquanto malham. O bandido recolheu todas as que estavam no local e chave do Corolla estava pendurada em um porta-chaves na parede.
Antes da fuga, ele perguntou ao funcionário de quem era o Corolla preto que estava estacionado na frente da academia, na rua Carlos Eduardo Monteiro de Lemos, mas ele não soube dizer.
“Acho que o bandido já estava por aqui antes da academia abrir e viu o aluno entrar e já sabia o carro que queria”, disse o funcionário. O bandido abriu o carro – que é de um comerciante de 43 anos – e fugiu. 
A bicicleta laranja utilizada por ele foi abandonada na calçada em frente à porta de entrada da academia e permaneceu no local mesmo depois da chegada da Polícia Militar, que foi acionada e preferiu não tirá-la do local de imediato. 
Os policiais pegaram os dados e características do veículo roubado e do bandido, fizeram rondas pelo bairro e localizaram o carro à tarde, no bairro Gurigica, em Vitória. Do dono do carro o bandido roubou também um relógio folheado a ouro, uma pulseira de ouro e uma aliança.

Mais assaltos pela manhã

Pelo menos sete estabelecimentos foram invadidos por criminosos este mês entre 6h30 e 8 horas. Bandidos aproveitam a hora em que há pouco movimento nas ruas – inclusive de policiais – para atacar. O alvo das quadrilhas têm sido clínicas médicas, padarias e, por último, uma academia de ginástica. Todos abrem as portas bem cedo. 
A mudança no horário do crime já está preocupando a Polícia Militar, que fez um mapeamento dos locais onde o crime mais ocorre para mudar sua forma de atuar nas ruas. 
Para o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Magnago, o que está ocorrendo é uma mudança no procedimento dos bandidos. “O crime sempre migra. Quando o bandido vê que um determinado horário e local estão saturados, eles passam para outro horário e locais.
Segundo Magnago, o maior perigo está pela manhã e os bandidos estão buscando estabelecimentos que têm dinheiro em espécie – como padarias – e carros para fuga. 
Diante da situação, a PM está mudando sua estratégia e vai colocar policiais de bicicleta e a pé nos locais onde havia policiais de moto e carro.
Nós estamos programando troca de processos de policiamento nesse horário. Temos muitos pontos de comércio num setor, muitas padarias, muitas clínicas na mesma região. O mapeamento está sendo feito em conjunto com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 

Rapaz corre e ladrão ameaça atirar

O pior momento dos alunos e professores da academia assaltada foi quando um aluno viu que era um assalto e tentou correr. “A gente viu que o bandido estava transtornado, ele levantou a arma e ameaçou atirar e matar todo mundo se alguém se mexesse. As pessoas mantiveram a calma e ficaram nos aparelhos. Algumas se abaixaram e foram para trás dos aparelhos para se esconder”, disse um funcionário de 19 anos.
O professor de musculação, de 25 anos, estava nos fundos da sala com uma aluna na hora do assalto e buscou acalmá-la e aos demais. 
“Tentei acalmar os alunos, mas nem todos conseguiram continuar malhando. Teve aluno que saiu daqui chorando de nervoso. Teve uma aluna que passou mal, mas foi para casa bem”, contou o professor.
Após a fuga do bandido, alguns alunos desistiram das aulas e voltaram para casa chorando. O funcionamento da academia não foi suspenso, mas os alunos que estavam no local ficaram muito assustados. 
A academia de ginástica conta com sistema de alarme, mas que só é acionado durante a noite ou em casos de arrombamento.
O local tem dois andares e, para subir até as salas de musculação e ginástica, os alunos têm que passar por uma roleta eletrônica que só libera a passagem através da impressão digital do aluno. O cadastro é feito no dia da matrícula.

O drama 

“Eu o vi saindo com meu carro”
“Eu estava caminhando na esteira e minha mulher estava malhando nos aparelhos quando o homem chegou armado anunciando o assalto. Ele rendeu o professor e pediu para que todos ficassem calados e quietos, senão ia atirar. Ele até ameaçou um aluno que tentou correr.
Depois o ladrão desceu e pegou a chave do meu carro, que era a única que estava pendurada no chaveiro da academia. Eu o vi saindo com o meu carro. Ainda bem que ele (o Corolla) foi encontrado em Gurigica, às 9h30. Nada foi roubado do carro”.
Depoimento do comerciante de 43 anos, aluno da academia que teve seu carro roubado no assalto à academia Pro Body

n n n
“Vamos reforçar a segurança”
“Foi um choque muito grande. Nunca pensei que a academia iria sofrer um assalto às 6 horas da manhã. Nós temos segurança particular que trabalha no local de meio-dia às 23 horas e, agora, vamos reforçá-la. Estou procurando um outro segurança para ficar aqui o dia todo. Amanhã (hoje) mesmo já estaremos com esse segurança.
Graças a Deus, apesar do grande susto, ninguém se machucou”.
Depoimento de um dos proprietários da academia, que não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>