Terror em assalto a imobiliária
<b> Quatro homens armados estavam à procura de um cofre e ameaçaram matar 15 reféns em Vila Velha  </b><br>
 <br>
Quinze pessoas foram mantidas reféns durante um assalto à imobiliária André Pimenta, localizada no centro de Vila Velha. Quatro homens armados com revólveres e pistolas invadiram o local às 12h30 de ontem e renderam três clientes e 12 funcionários que estavam na imobiliária. O reféns foram colocados em uma sala e foram saqueados pelos bandidos, que estavam à procura de um cofre. Depois de vasculhar as salas da imobiliária e permanecer 15 minutos promovendo o medo e o terror entre as pessoas, os bandidos fugiram levando R$ 600,00 dos reféns, celulares e jóias pessoais. O assalto teve início quando os quatro assaltantes chegaram à porta da imobiliária, que fica localizada na esquina da rua Castelo Branco com a avenida Luciano das Neves, e tocaram a campainha. A secretária, que fica em uma mesa localizada na frente da porta de vidro que dá acesso à imobiliária, pensou que os quatro eram pessoas interessadas em imóveis e abriu a porta para eles. Nesse momento, os bandidos sacaram as armas e renderam a secretária. Ela teve uma pistola apontada para sua cabeça e foi levada para as salas internas onde estavam os clientes e os outros funcionários do local. O proprietário da imobiliária também estava na empresa e foi rendido com o grupo. Os bandidos colocaram todos em uma sala e começaram a ameaçar as pessoas de morte. “Eles chegaram procurando por um cofre, mas não temos cofre aqui. Não movimentamos dinheiro na imobiliária, tudo é feito nos bancos”, explicou um funcionário que preferiu não se identificar. Os bandidos ameaçavam os reféns dizendo que se o cofre não aparecesse todos seriam mortos. “Foram 15 minutos de terrorismo total”, relatou outro funcionário. Enquanto dois dos bandidos mantinham as armas apontadas para os reféns, os outros dois começaram a vasculhar as salas da imobiliária. Como não encontraram o cofre que acreditavam existir no local, eles exigiram que todos entregassem o dinheiro que tinham. Antes de fugir, os bandidos pegaram também os celulares e as jóias pessoais de todos. Depois de pegar os objetos dos reféns, os assaltantes colocaram todos em um banheiro e os obrigaram a trancar a porta por dentro. Os bandidos foram vistos fugindo em um carro branco não identificado que estava estacionado nas imediações do local.
 O QUE LEVARAM
 l Dez aparelhos de telefones celulares l Um talão de cheques l Cinco relógios l R$ 600,00 em dinheiro dos reféns l Jóias pessoais Fonte: Polícia Militar 
Bando recebeu informação
 A quadrilha que invadiu a imobiliária André Pimenta, no centro de Vila Velha, na tarde de ontem, pode ter obtido informações sobre o suposto cofre de pessoas que freqüentam o local. A hipótese foi levantada pela Polícia Militar a partir do relato das vítimas sobre a ação dos bandidos. Segundo as pessoas que foram rendidas durante o assalto, a quadrilha invadiu o local exigindo que o proprietário da imobiliária mostrasse o cofre. Na tarde de ontem, um funcionário que estava na imobiliária e que preferiu não se identificar também comentou a possibilidade. “Eles estavam certos de que existia um cofre aqui. Possivelmente alguém que já veio aqui orientou os bandidos a invadir a imobiliária porque achou que havia grande movimentação de dinheiro”, comentou. Os 15 reféns que foram obrigados a se trancar no banheiro esperaram cinco minutos para sair do local. Eles conseguiram acionar a PM de um celular de uma das vítimas que não foi levado pela quadrilha. “Antes de fugir eles tiveram o cuidado de arrancar os fios dos telefones convencionais, mas felizmente o celular de um cliente não foi levado e chamamos a polícia”, disse o funcionário. A PM realizou buscas nas imediações do centro de Vila Velha e bairros vizinhos, mas não conseguiu localizar os bandidos. 
Casos são isolados, diz PM
 Para o comandante do 4° Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, coronel Emerick Júnior, as ocorrências de assaltos a estabelecimentos comerciais no município este ano são casos isolados. De acordo com o comandante, o efetivo na região da Glória e no centro de Vila Velha – que concentram a maior quantidade de estabelecimentos comerciais – é de 25 homens, divididos em policiamento a pé, ciclístico e motorizado. “Temos inclusive um veículo exclusivo para o policiamento do circuito bancário dessa região. As estatísticas mostram que houve uma redução de cerca de 30% no número de ocorrências na área comercial em relação ao mesmo perído de 2003”, disse.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>