Macacos vão aderir ao  namoro virtual
<b> Orangotangos da Holanda
e Indonésia vão namorar
via internet através de
televisões LCD </b><br>
 <br>
O zoológico holandês de Apenheul está desenvolvendo, em parceria com zôos da Indonésia, um sistema de webcams e televisores de cristal líquido que permita a orangotangos destes diferentes países se conhecerem on-line. 
O objetivo é identificar símios que tenham afinidades entre si e marcar um encontro romântico entre eles. 
A idéia surgiu quando organizações de defesa dos animais denunciaram que a espécie, original das matas de Bornéu e Sumatra, na Indonésia, sofre risco de extinção. A Holanda, que colonizou parte da Indonésia e trouxe de lá muitos orangotangos, se ofereceu ajudar na reprodução destes símios.
O problema é que os animais não copulam entre si facilmente e casais formados arbitrariamente tendem a rejeitar um ao outro. Assim, transportar os orangotangos da Europa para Ásia a fim de promover encontros amorosos, além de caro, poderia ser inócuo e estressar os animais.
Os biólogos envolvidos no projeto pensaram, então, em colocar os símios em contato pela internet. Webcams e telas LCD farão a comunicação por imagem e som entre os bichos. 
Casais que apresentarem afinidades on-line vão ganhar uma viagem romântica de presente, a fim de se conhecerem melhor e, quem sabe, procriar. No projeto, até jantares a dois estão previstos como forma de facilitar o acasalamento dos bichos.
O projeto, que deve começar a funcionar no início de 2007, levará ao ar imagens de 13 orangotangos que o zôo de Apenheul mantêm em cativeiro na Holanda. Símios indonésios poderão trocar impressões on-line com os espécimes europeus.


Celulares e iPods são símbolos de status

Um iPod e dois celulares são os acessórios básicos para qualquer britânico preocupado em demonstrar seu status social. A informação é resultado de uma pesquisa publicada na última semana pela empresa de recrutamento Office Angels. 
O estudo revelou que 67%  dos 1,5 mil entrevistados consideram aparelhos portáteis pequenos como Blackberrys, cartões de memória e celulares compactos os maiores símbolos de status. 
A Office Angels classificou esse grupo como Gossips (“Gadget Obsessed Status Symbol Infatuated Professionals” ou “profissionais aficcionados por aparelhos eletrônicos como símbolos de status”). A classificação é uma versão modificada do estereótipo yuppie (“Young Urban Professional”) dos anos 80.
Quase metade (45%) dos pesquisados acredita que qualquer pessoa ambiciosa deve ter pelo menos dois celulares — um para chamadas do trabalho e outro para bate-papo.


Francês para o Português em um clique
Líder em softwares de tradução, a Babylon acaba de acrescentar na sua suíte o novo dicionário bidirecional Michaelis Francês-Português.
Com mais de 39 mil verbetes e 20 mil expressões e exemplos, o novo dicionário inclui informações sobre classes gramaticais para cada termo e sobre o emprego correto dos verbos, palavras e expressões, além de uma enorme quantidade de gírias francesas. 
O novo Babylon oferece ainda tradução de textos completos em 17 idiomas e possui conteúdo de inúmeros dicionários e enciclopédias das maiores editoras do mundo, como a Britannica, Oxford, Merriam Webster, Pons, Larousse, Langenscheidt, Taishukan, Van-Dale, entre várias outras.
O Babylon + Michaelis Francês pode ser adquirido no Brasil por R$173,00. Mais informações no site em www.babylon.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>