Vidigal vai a seis cidades em 4 dias
<b> O candidato do PDT ao governo
adotou a estratégia de apresentar
seu nome fora da Grande Vitória.
Hoje ele estará em Colatina </b><br>
 <br>
Pelo quarto dia consecutivo, o candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) faz campanha pelo interior do Espírito Santo. Mais conhecido na Grande Vitória – depois de dois mandatos como prefeito da Serra – Vidigal adota a estratégia de se apresentar aos eleitores de cidades menores.
Hoje ele estará em Colatina, no Norte do Estado, fazendo caminhadas em dois bairros. O primeiro corpo-a-corpo será em Honório Fraga. À tarde, o candidato segue pedindo votos em São Silvano. Ainda na cidade, Vidigal recebe título de cidadão colatinense na Câmara dos Vereadores.
Durante sua visita à “Princesa do Norte”, o candidato ao governo do Estado não contará com a participação de Max Mauro (PDT), que concorre ao Senado Federal e tem usado sua história política para arrecadar votos para Vidigal.
Max passa a manhã pedindo votos no comércio de Nova Venécia. O candidato ao Senado participa ainda de uma reunião política à noite em Vila Velha.
VIAGENS
Desde a última sexta-feira na estrada, Vidigal visitou cinco municípios em sua maratona política. Na sexta ele esteve em Alegre, no Sul do Estado; no sábado em Aracruz e Linhares e ontem em Pancas e Vila Pavão, região Norte.
Em Pancas ele participou da festa da Lingüiça no distrito de Lajinha. A festa tradicional reúne moradores e agricultores da região. No local, o candidato, acompanhado de Max Mauro, pediu votos e cumprimentou eleitores. Ainda brincou comprando uma cartela de bingo vendida na festa. O prêmio, característico de festa do interior: uma moto, um garrote e uma saca de café.
De Lajinha os dois candidatos seguiram para Vila Pavão onde fizeram novo corpo-a-corpo na 16ª Pomitrafo, festa que acontece na cidade.
Os dois pedetistas ainda encontraram tempo ontem para pedir votos na Feira de Campo Grande, em Cariacica. A caminhada foi longa, duas horas e meia. Não houve espaço para discursos porque a feira estava movimentada, mas os candidatos aproveitaram para cumprimentar feirantes e consumidores. 
Max Mauro ainda teve fôlego para prestigiar os corredores da 17ª Dez Milhas Garoto, corrida que conta com a participação de milhares de atletas e que percorre ruas de Vitória e Vila Velha. Max cumprimentou os atletas na frente da fábrica de Chocolates Garoto, na Glória.

Corpo-a-corpo e reuniões
Na corrida pela conquista de votos, os candidatos ao governo e Senado dedicam o dia de hoje para definir estratégias de campanha e promover caminhadas e corpo-a-corpo pelos municípios. 
Pela manhã, os candidatos ao governo e Senado do PCO, Elias Coelho e Fábio Lopes, participam de reunião com os coordenadores de campanha no comitê, em Vitória. 
Professor Daniel
(Psol), que disputa o governo do Estado, ao lado de Afonso Coradine, candidato ao Senado pelo Psol, iniciam o dia fazendo corpo-a-corpo nos bancos de Jacaraípe, na Serra, e no município de Aracruz. À noite, os candidatos participam de corpo-a-corpo na UVV, em Vila Velha.
Coronel Figueiredo (PSL), candidato ao posto de governador, separa o dia para descansar e não cumpre agenda de campanha. 
Já o candidato ao Senado do partido, Jorge Rody, não diminui o ritmo e aproveita para se reunir com lideranças políticas do município de Presidente Kennedy e faz caminhadas em Marataízes e Itapemirim, no Sul do Estado.
Afonso Sarlo Neto, candidato ao governo pelo PSDC, cumpre agenda administrativa pela manhã e ainda participa de reuniões com assessores no comitê.
À tarde, o candidato se reúne com partidários para definir estratégias de campanhas e analisar os programas eleitorais de rádio e TV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>