CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Vinhos 
Adorei a reportagem sobre vinhos publicada ontem no AT2. Como vocês adivinharam que era exatamente disso que eu estava precisando? 
As dicas estão excelentes, ainda mais para quem não entende muito de vinhos. 
É por isso que tenho orgulho, e falo isso para todo mundo, de ser leitor de A Tribuna. 
Gostaria de ver publicada entrevista com a linda Cléo Pires. Ela bate um bolão! Abraços! 
Luca Batista Kimrsen Guarapari (ES)

Revoltante
A TV mostrou uma senhora idosa, presa, cancerosa, imobilizada na cama, cujo advogado solicitou a prisão domiciliar da mesma, citando o caso de Maluf e outros figurões.
Só que a mulher pobre, doente, não obteve o benefício solicitado. Não sei qual é o adjetivo que se pode aplicar ao caso.
Livius Mohr Jardim Camburi – Vitória

Corrupção
O único remédio para combater a corrupção no Brasil chama-se “educação de berço”. 
Quem recebe dos pais e transmite aos filhos noções de cidadania, direitos, deveres, respeito, dignidade, integridade e justiça jamais será corrupto.
Alessandra Iglesias Farage Tropical – Colatina (ES)

Perdi
Perdi, confesso que perdi. Se perdi, tenho de cumprir o prometido. Meus amigos Zeca, do Bar Santos, e Edinaldo (Coxinha), do Ipem-ES, garantiram (quando o time de São Januário estava sete pontos à frente do meu Fla) que, ao fim do Brasileirão, o meu time não alcançaria o rival. 
Sempre confiante, aceitei as apostas, mesmo sabendo que o time deles conseguiu no tapetão dois pontos em cima do Brasiliense. Findo o campeonato, fiquei a apenas um ponto do adversário.
Zeca vai saborear um bom vinho e Coxinha, 20 latinhas sem álcool.
Por quê, em vez de presídio, não se instala uma faculdade em Timbuí, beneficiando estudantes de cinco municípios entre Serra e Aracruz?
Albércio Nunes Vieira Machado Itapoã – Vila Velha

Lendo...
“Jesus o maior psicólogo que já existiu’’ foi o livro que acabei de ler, autoria de Mark W. Baker. Gostei muito, por isso estou mandando para as amigas as parábolas que vêm no fim de cada conto.
Ao julgar os outros, nós nos condenamos. Acreditem na verdade com convicção, aproximem-se dela com humildade. A humildade é a força sob controle.
O indivíduo é uma parte do todo. Às vezes, tratamos aqueles que amamos como nunca trataríamos nossos amigos. Devemos pedir perdão por isso.
Os donos da verdade precisam descobrir a verdade a seu respeito.
As pessoas sábias estão sempre preparadas para mudar de idéia e de atitude, as tolas, jamais. 
Ter necessidades não nos torna carentes.
O ódio aos outros freqüentemente é sintoma de uma ferida interna em nós mesmos.
A arrogância que nos leva a acreditar que somos superiores aos outros tem origem no medo de sermos inferiores.
As diferenças não precisam significar divergências.
A A Tribuna, Feliz Natal e Ano Novo extensivos aos amigos leitores!
Leda S. Costa Praia do Canto – Vitória

Mulher
Muito se fala sobre direitos da mulher e conquistas sociais ocorridas nas últimas décadas, mas seria muito melhor se esses discursos saíssem da abstração do papel e se tornassem prática social comum.
É verdade que muita coisa deveria mudar nessa sociedade machista, na qual “direitos” só valem quando mantêm seus reclamantes na angustiante posição de pedintes miseráveis. 
Direitos existem para ser observados e respeitados. Não somos contra criação de novos direitos, são fundamentais num processo de desenvolvimento social, mas não podemos fechar os olhos para os que já existem, como se fossem leis em desuso. 
Uma das maiores provas de que vivemos numa sociedade de caráter doentio e hipócrita são os constantes desrespeitos à mulher, quando verdadeiros bandidos justificam suas ações insanas com argumentos cheios de malícia e machismo arcaico.
Mulheres não são vítimas só dentro de casa, se considerarmos violência como violação de direitos, ficaremos espantados com a falta de humanidade com que são tratadas. Observe como são tratadas ao buscar serviço público de saúde, educação, transporte, segurança etc.
Vejo alguns políticos desinformados criticar muçulmanas e de outras religiões, como se o Brasil fosse modelo de respeito e igualdade. As coisas não deveriam ser assim, afinal diz a Carta Magna que “todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza”. 
Anderson da Costa Ribeiro Boa Vista – Vila Velha

Aos jovens
Não bebam, não fumem, não se droguem, não roubem, não matem e não morra. O mesmo recado aos motoristas.
São vocês o futuro do País. Não importa a cor da pele, o que importa é caráter, inteligência, personalidade e determinação de cidadãos de bem. 
Seus corações não devem, nem podem, parar precocemente. Todos nós, pais, avós, amigos, admiradores, precisamos e torcemos por vocês. 
Mas pedimos veemente que nossos pedidos sejam atendidos. Ficaremos sempre felizes, tanto quanto vocês, pedindo a Deus que o melhor lhes possa acontecer agora e sempre!
Diva Dalva de Mattos Loureiro divademattos@hotmail.com

Adolescente
A dificuldade de encontrar um sentido que dê coerência a esse mundo confuso e cheio de informações, muitas vezes contraditórias, pode levar o adolescente a se envolver com falsas promessas de felicidade. 
É a rota das drogas, do álcool, do tabaco, da prostituição, do comportamento de risco – velocidade na moto, imprudência no trânsito, indiferença com seu ambiente, que terminam aprisionando corpos e mentes. 
Alguns cuidados com a mente são necessários, a fim de garantir que o adolescente possa enfrentar, de forma mais positiva, desafios que o mundo contemporâneo impõe.
À família não basta educar e aos professores não basta mais cumprir bem o dever de ensinar conhecimentos já estabelecidos, agora é preciso ensinar através de técnicas e recursos que permitam aprendizado para a cidadania.
Maria José Murale Itaparica – Vila Velha

Clemicro
Sou sócio do Clemicro (Clube dos Leitores Missivistas Crônicos do Espírito Santo – www.clemicro.name).
Somos um grupo de pessoas que temos hábito de escrever livros e cartas em jornais e revistas, criticando e elogiando a vida cotidiana.
Em 27/11, comemoramos o 6º aniversário do Clemicro. Nossos aplausos a Ismar Celestino de Souza, presidente e idealizador do clube.
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>