CONCURSOS
<b> Banco Central abre seleção

São 390 vagas para curso superior,
em qualquer área, e ensino médio.
O salário de um dos cargos
pode chegar a  R$ 7.872,88 </b><br>
 <br>
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para o concurso do Banco Central destinado ao preenchimento de 390 vagas distribuídas pelos seguintes cargos: procurador (curso superior em Direito), analista (curso superior em qualquer área) e técnico (ensino médio completo).
A remuneração inicial para o cargo de procurador é de R$ 5.541,14, mas o valor pode chegar a R$ 7.872,88 com as gratificações. Para as demais funções, os salários são: R$ 6.292,49 (analista) e R$ 3.154,03 (técnico).
Os candidatos interessados vão poder se inscrever para a seleção de hoje até o dia 1º de dezembro, via internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br. As taxas de inscrição custam: R$ 120,00 (procurador e analista) e R$ 60,00 (técnico).
O boleto bancário, disponível no endereço das inscrições deve ser impresso para o pagamento da taxa, após a conclusão do preenchimento da ficha de solicitação de inscrição on-line.
As provas escritas do concurso, marcadas para o dia 8 de janeiro, serão realizadas nas cidades de Belém, Brasília, Belo Horizonte, Curitiba, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. Haverá, ainda, prova de títulos para analista e procurador e curso de capacitação para as três funções.
O concurso, que está sendo realizado pela Fundação Carlos Chagas, tem validade de um ano, podendo ser prorrogado por igual período.

As oportunidades

•Procurador – 32 vagas distribuídas da seguinte forma: Belém (1 vaga), Brasília (20), Curitiba (4), Porto Alegre (1), Rio de Janeiro (4) e São Paulo (2)
•Técnico – 75 chances dividas pelas cidades de Belém (5), Belo Horizonte (1), Brasília (35), Curitiba (4), Porto Alegre (5), Recife (2), Rio de Janeiro (8), Salvador (2) e São Paulo (13).
•Analista – 283 oportunidades. As vagas são para trabalho em Brasília, Recife, Rio de Janeiro, Brasília, São Paulo, Porto Alegre ou Curitiba.

Edital para defensor público

O edital do concurso da Defensoria Pública do Estado, com 50 vagas para defensor público, será publicado amanhã. A informação foi divulgada pela assessoria do órgão.
As inscrições para o concurso da Defensoria Pública do Estado serão realizadas no período de 5 a 18 de dezembro. A taxa vai custar R$ 100,00, segundo informações do defensor geral do Estado, Florisvaldo Dutra Alves. A remuneração inicial oferecida será de R$ 4,2 mil.
Ainda na área jurídica, outra opção é o concurso da Advocacia-Geral da União (AGU) destinado ao preenchimento de 272 vagas de procurador federal de 2ª categoria, em todo o País. Deste total, 14 são destinadas a portadores de deficiências.
Os procuradores federais atuarão nas autarquias e fundações ligadas à Procuradoria-Geral Federal (PGF), órgão vinculado à AGU. O salário inicial do cargo é de R$ 7.872,87.
As inscrições podem ser feitas no período de 5 a 16 de dezembro, nas agências credenciadas da Caixa Econômica Federal ou via internet, no endereço www.cespe.unb.br/concursos/aguproc2005 (das 10 horas do dia 5 às 20 horas do dia 18 de dezembro). A taxa de inscrição é de R$ 84,00.

Inscrições para Vasco Coutinho

De hoje até sexta-feira a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) recebe inscrições para o processo seletivo destinado a contratação de professores em designação temporária para os novos cursos do Centro Estadual de Educação Técnica (Ceet) Vasco Coutinho, em Vila Velha.
Para concorrer a uma das vagas, o candidato precisa ter concluído o nível superior, ou cursar pelo menos o 6º período, em artes plásticas; comunicação social – com habilitação em rádio, televisão ou jornalismo – ou técnico em radialismo, com registro na Delegacia Regional do Trabalho.
Ou, ainda, graduação ou formação técnica em confecção do vestuário, moda ou estilismo ou em tecnologia da confecção. Além disso, o candidato deverá ter idade mínima de 18 anos e ter nacionalidade brasileira.

FORMULÁRIO
O interessado deve entregar a sua ficha de inscrição preenchida no segundo andar da sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória), das 9 às 17 horas. O formulário pode ser retirado nos sites do governo estadual (www.es.gov.br) e da Secretaria da Educação (www.sedu.es.gov.br).
Junto com a ficha de inscrição, o candidato tem que apresentar uma cópia simples da Carteira de Identidade e um comprovante de escolaridade de ensino superior, acompanhadas de seus originais para conferência.
Além disso, caso o candidato possua experiência profissional, deve apresentar um comprovante de experiência profissional na área pleiteada, que pode ser uma cópia do registro na carteira profissional ou de trabalho, declaração ou atestado de exercício profissional.
Conforme a Sedu, os concorrentes serão submetidos a uma aula prática. Também será avaliada a experiência profissional do candidato na área de um dos cursos que serão oferecidos no Centro: Confecção e Modelagem, Técnico em Áudio e Técnico em Vídeo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>