Gerencie a sua carreira
<b>  </b><br>
 <br>
As características da relação de emprego vêm se modificando significativamente ao longo dos últimos anos. 
O emprego não existe mais tal como era antigamente, com um empregador e um empregado. Para muitas empresas, não vale mais a pena investir somente naqueles funcionários que se acomodam e ficam anos no mesmo serviço, sem buscar crescimento e autodesenvolvimento. 
Vivemos na geração do conhecimento e do relacionamento. A própria pessoa, e não mais a empresa, deve ser responsável pelo crescimento da carreira, considerando os aspectos técnicos e atitudinais.
O conceito de empregabilidade, tão comentado atualmente, diz que os profissionais devem investir mais em sua carreira, não importando se estão desempregados ou empregados. Assim, vão construindo seu produto de trabalho: suas qualificações individuais.
Da mesma maneira que qualificações técnicas, questões éticas e comportamentais também são fatores essenciais na colocação profissional e na manutenção do trabalho. 
As atitudes no local de trabalho e, principalmente, a forma de se relacionar com todos dentro da organização e o comportamento são hoje fatores de diferenciação profissional para muitas empresas. Muitas delas contratam por aptidões técnicas e demitem por atitudes e comportamentos inadequados.
Sendo assim, o melhor investimento que um profissional pode fazer para seu trabalho é apostar em si mesmo, na sua carreira, no seu potencial, nas suas relações. 
Diante desse contexto, é necessário que as pessoas sejam inseridas no mercado de trabalho conscientes dessas novas demandas e, acima de tudo, preparadas para atuar nesse universo de grandes transformações. 
Plantar no íntimo dos jovens a semente da predisposição para o gerenciamento de sua própria carreira, e para a busca constante da criação de um caminho profissional independente, e único é essencial para garantir-lhes menos surpresas desagradáveis no futuro.
Além de manter-se atualizado, com leituras, cursos, pesquisas na internet, é importante buscar ajuda de profissionais especializados. Há empresas que possuem boas metodologias de identificação e desenvolvimento de talentos humanos, por meio de amplos processos de recrutamento e seleção e de projetos de treinamentos.
Saiba que o objetivo de todo empresário é formar equipes envolvidas que incorporem os valores e missões da empresa no seu dia-a-dia, gerando resultados positivos, reduzindo custos e buscando sempre o sucesso.
Tendo esse fator em vista, é importante refletir e buscar auxílios para otimizar sua empregabilidade, dentro de um perfil que as empresas exigem. 
Os mais importantes requisitos desses perfis, independente do tipo de cargo a ser exercido, são a pró-atividade, o bom humor e o verdadeiro envolvimento de cada um conforme a cultura organizacional do contratante.
Hoje, há defasagem em relação à desqualificação dos profissionais capixabas em comparação com o crescimento do Estado na busca de profissionais, principalmente no que diz respeito às características subjetivas como entusiasmo, envolvimento, iniciativa e dinamismo. 
Atualmente, os adolescentes e jovens devem buscar desenvolvimento da empregabilidade e conhecimento do que o mercado de trabalho espera de cada um antecipadamente, para que possam se preparar para enfrentar obstáculos, desafios e sucessos do crescimento profissional. 
Lembre-se que só você sabe o que pode oferecer para uma empresa e para o mercado. Além disso, não é hora de ser mais um! É hora de buscar o autodesenvolvimento constante, para ter diferencial e ser o melhor profissional e a melhor pessoa que você pode ser em todos os papéis da vida.

Carine da Silva Cardoso é especialista em Desenvolvimento do Relacionamento com 
as Empresas e professora universitária <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>