CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Charutos 
Define-se como uma verdadeira enrolada de folhas secas de tabaco da marca PT. A diferença é a “enrolada” política em que está metido o antes imaculado partido. 
Escândalos jamais vistos! O cheiro do bom charuto “Havana’’ ainda paira no ar. Onde há fumaça, há fogo, logo, existem evidências de contrabando. 
Restam somente provas para ratificar atitudes, indicações, nomeações propositadas para obtenção de votos favoráveis, visando dificultar a cassação de algum sectário político.
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com..br

Dentaduras 
Há algum tempo, li a respeito das coisas que clientes costumam esquecer nos motéis. Entre os objetos esquecidos estão até dentaduras, o que leva a uma indagação: será que uma transa “assustada” compensa? 
Além disso, um parceiro notaria no outro a boca momentaneamente vazia. 
A única explicação é mesmo uma tremenda pressa em dar no pé dali e a decisão de só voltar em outra ocasião com mais calma e com novos dentes. 
Esquecer os dentes dentro de um ônibus, porém (AT 29/09/05), é coisa inusitada! A não ser que o dono da prótese a possua cravejada de dentes de ouro, para que pareça mais “natural” (!), e, durante um assalto, retire-a discretamente, sente-se sobre ela e esconda-a com a parte do corpo onde jamais passaria pela cabeça de alguém procurar valores e, muito menos, uma dentadura. 
Aí, o esquecimento do objeto ficaria por conta da pressa em chispar para fora do coletivo na primeira parada, correr à procura não de um bebedouro para beber água e afogar o susto, mas sim de um banheiro para jorrar o pavor em forma de líquido... 
Paulino José de Moraes Jardim da Penha – Vitória

Redundante! 
Recentemente, o diretor de uma grande empresa capixaba esteve visitando a área de produção da sua fábrica e ficou muito satisfeito com o desempenho dos seus funcionários e com a maneira como alcançam metas estipuladas. 
Aproveitando a oportunidade, reuniu os responsáveis de cada área e os exortou a produzir ainda mais, estipulando uma supermeta. 
Isso me fez imaginar o que seria do Brasil se o Presidente visitasse os estados e desafiasse trabalhadores a trabalhar, médicos a medicar, professores a ensinar, alunos a estudar, motoristas a dirigir, cozinheiros a cozinhar, povo a votar, políticos a representar, fiscais a fiscalizar, policiais a prender e guardar e só os ladrões a roubar. 
Mas infelizmente, muitas vezes, ocorrem as trocas de valores e funções, e o que mais nos assusta é falta de justiça e impunidade. 
Enquanto isso, observamos que alguns trabalhadores estão desempregados; alguns médicos, doentes; alguns professores, desaprendendo; alguns alunos ensinando violência, alguns motoristas não estão dirigindo (iminente greve); alguns cozinheiros, passando fome. 
O povo escolhe errado e, quanto a alguns políticos, alguns fiscais, policiais e ladrões... não sabemos ainda quem é quem. 
Anderson da Costa Ribeiro Boa Vista – Vila Velha

Capacidade 
Seria tradicional agora culpar quem quer que fosse pelos escândalos sem provas até agora, sem sabermos das origens, quando todas as vacas já estão atoladas mangue afora. 
Mas o futuro é agora, hão de elaborar a nova legislação eleitoral com orientações para que o leitorado se posicione com maior facilidade. 
A maioria dos eleitores vem confundindo populismo com realidade. Para tanto sugerimos que, além de sermos eleitores, que os candidatos obrigatoriamente comprovem qualificações compatíveis com a candidatura postulada, visto que populismo é uma coisa, capacidade é outra. 
Antonio Mizael Jóquei de Itaparica – Vila Velha

Aeroporto 
Não sou pessimista, mas pelo andar da carruagem tudo indica a possibilidade de a ampliação do aeroporto vir a tornar-se uma 2ª edição da construção da 2ª ponte de Colatina. 
As idas e vindas do contingenciamento da liberação dos recursos federais nos leva a tal desconfiança. 
Espera-se que a promessa lulista seja cumprida. Quando aqui esteve pela última vez declarou publicamente, apesar de horas depois Palocci tentar colocar obstáculos. Afinal, quem manda na tribo, o cacique ou o pajé?
Guido Zanchetta Bairro República – Vitória

Espera 
Nós, brasileiros, estamos vivendo numa ilusão, à espera de que um dia possamos ver a solução dos problemas do País. 
O analfabetismo é de grandes proporções. A saúde é precária, faltam remédios para carentes e os preços são exorbitantes. Idosos não são bem vistos por muitos, milhões de pessoas vivem ao relento. Taxas de desemprego e mortalidade são altíssimas. 
Falta segurança. Saneamento básico está à deriva, a situação da área social é gravíssima. 
Depois de esperarmos tanto tempo uma solução, somos pegos de surpresa com o mensalão. Será que com esse dinheiro iriam nos ajudar? Vamos continuar à espera!
Joana D’Arc Batista Bairro Liberdade – Cariacica

TV a cabo 
A comunicação a cada dia vai se tornando cada vez mais banal, a net, a fibra ótica e a TV a cabo são grandes exemplos do que está acontecendo no mundo atual. 
Os empresários dos setores têm de diminuir os lucros (parar de ser gulosos), pois estão cobrando muito caro pelos serviços e poucas pessoas têm acesso a esses recursos. 
No caso da TV a cabo, por exemplo, são muitos programas oferecidos, o valor é alto por uma mordomia, que muitas das vezes, o contratante não tem tempo de assistir. 
Caso fossem refeitos os valores cobrados, mudando para um preço mais em conta, automaticamente o número de assinantes aumentaria. 
Exemplo: preços mínimos a R$ 10 e máximos a R$ 40 tornariam popular o acesso e, conseqüentemente, os comerciais seriam mais vistos pelas classes C e D.
Chiquinho de Assis chiquinhoassis@hotmail.com

Homenagem 
Venho, por meio de A Tribuna, agradecer em nome de todos os professores e funcionários da Emef Jocarly Gomes Salles, em Alto Lage, Cariacica, a homenagem feita aos professores (um maravilhoso café da manhã!), sexta-feira, 14/10, pela diretora Maria Ângela, pela pedagoga Miriam e pela secretária Rose. 
Foi um momento de reconhecimento, agradecimentos e descontração. 
Estamos no caminho! Juntos, administração, supervisão, professores e auxiliares trabalhando num ambiente saudável, onde há a presença do Pai Celestial e o objetivo será sempre uma boa educação para os nossos alunos.
Silvana Tavares Bassul Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>