Estudante espancada pelo ex-namorado
<b> O acusado, de 37 anos, não
aceitou o fim do relacionamento.
Ele deu socos e puxou a menina
de 15 anos pelos cabelos </b><br>
 <br>
Uma adolescente de 15 anos foi espancada pelo ex-namorado no meio de uma rua do bairro Morrinhos, em Cariacica, na madrugada de domingo. O ajudante de pedreiro Jessel Albino Firmino, 37 anos, deu socos na menina, a jogou no chão e a puxou pelos cabelos.
A adolescente, que é estudante da 6ª série do supletivo, contou que Jessel não se conformava com o fim do relacionamento e queria que ela voltasse a morar com ele. Os dois moravam juntos desde que a menina tinha 13 anos, mas estavam separados há um mês.
O crime aconteceu às 2 horas. Segundo a mãe da adolescente, a dona-de-casa Sônia Pany Meireles, 34, Jessel havia discutido com a garota horas antes da briga.
“Ele foi buscar minha filha lá em casa e eu falei para ela não sair porque Jessel estava achando que ela ia voltar a morar com ele. Mas minha filha foi teimosa e saiu contra a minha vontade”, falou Sônia, que está grávida de seis meses. Ela contou que chegou a discutir com a filha para tentar impedir que a estudante saísse com o ex-namorado.
O casal deixou a casa de Sônia às 21 horas de sábado e foi até um local em frente a um ginásio de esportes, onde estava movimentado. De lá, os dois foram para um bar no mesmo bairro e que fica próximo à casa de Jessel. A adolescente contou que ingeriu bebida alcoólica com o ex-namorado e, pela primeira vez, usou droga, também acompanhada dele.
Quando o ajudante de pedreiro chamou a garota para ir embora para casa, a estudante contou que queria voltar para a casa da mãe. Foi nesse momento que começou a discussão e Jessel passou a agredi-la.
Sônia contou que depois da surra, o acusado levou a menina para a casa dele e, no domingo, vendo a gravidade dos ferimentos, pediu a uma irmã para levar a adolescente no Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, mesmo município. A vítima fez exames de raio x, mas nenhuma lesão grave foi detectada.
No entanto, a adolescente continua sentindo fortes dores na cabeça e não agüenta falar e nem comer direito. O lado esquerdo do rosto dela está muito inchado e o olho está fechado por causa das pancadas.
Na manhã de ontem, a adolescente e a mãe dela estiveram na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), onde registraram queixa. À tarde, investigadores iriam realizar diligências para deter Jessel.

“Ele me ameaçava sempre”

A adolescente de 15 anos que foi espancada pelo ex-namorado em Cariacica na madrugada de domingo contou que não vai mais voltar a morar com Jessel Albino Firmino, com quem viveu por um ano e sete meses.
A estudante alegou que era agredida por ele, mas disse que Jessel nesse período não dava socos, e sim batia no rosto dela com tapas. Há duas semanas, a menina chegou a ser levada para um pronto-socorro por causa de dores na cabeça iniciadas durante uma outra agressão de Jessel.

A Tribuna – Por que você acha que ele fez isso com você?
Adolescente – Ele foi lá na casa de mamãe para me chamar para sair e eu fui achando que nada disso poderia acontecer. Minha mãe me avisou que se fosse sair com ele uma vez ele iria querer voltar, mas não dei ouvidos e fui mesmo assim.
Nos divertimos durante a noite normalmente, e ele não chegou a fazer nenhuma grosseria. Achei que pudesse ser tudo bem. Nós cheiramos cocaína e foi a primeira vez que usei drogas. Eu usei porque quis, ninguém me forçou. Eu não costumo beber cerveja, mas nessa noite também bebi.
– Ele sempre foi ciumento?
– Sim. Uma vez ele me bateu porque ficou com ciúmes do sobrinho dele. Ele falou que eu estava olhando para o sobrinho dele. Era tudo mentira.
– Por que você não avisou a sua mãe quando ele começou as agressões?
– Eu tinha muito medo dele me bater ainda mais forte. Ele me ameaçava sempre e falava para eu não contar nada a ninguém. Minha mãe desconfiou desta vez porque eu estava no pronto-socorro de novo. Jessel me mandava falar sempre a mesma coisa, que eu tinha me machucado caindo em casa.
– O que você pretende fazer agora?
– Já voltei a estudar. Quando estava com Jessel, ele não me deixava sair e nem voltar a estudar. Vou morar com minha mãe e não quero ver a cara dele nunca mais.

Quinze denúncias por semana

A delegada Maria Aparecida Sfalsini, chefe da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), registra mais de 15 ocorrências por semana de adolescentes vítimas de agressão de seus namorados  e ex-companheiros. 
As vítimas normalmente são garotas que saíram de casa contra a vontade dos pais para morar com seus companheiros e acabam sofrendo algum tipo de agressão. O investigador da DPCA Dirley Rodrigues contou que a maioria dos casos ocorre em bairros carentes.
As causas das agressões são freqüentemente o ciúme doentio e o término de relacionamentos. “Eles saem para trabalhar e na maioria dos casos não permitem que as adolescentes estudem ou trabalhem. Quando elas deixam a casa e voltam a morar com a mãe, por exemplo, eles não aceitam”, destacou.
Há casos de meninas que são agredidas com objetos, mas muitas levam socos e tapas, como foi o caso da adolescente de 15 anos que prestou queixa ontem. Ela ainda foi jogada no chão e arrastada à força para a casa dele, em Cariacica.
O agressor sempre tem histórico de ingestão de bebidas alcoólicas ou uso de drogas. Dirley informou que em muitos casos, os acusados não se sentem intimidados por causa da pena leve, mas agora a legislação mudou e ficou mais rígida. Se condenado, o agressor pode pegar até três anos de prisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>