Refém é libertado após troca de tiros
<b> Depois de ser rendido na Serra,
ele foi levado dentro de seu
carro e ficou no meio do fogo
cruzado entre bandidos e PM </b><br>
 <br>
Um supervisor em mecânica, de 50 anos, foi vítima de seqüestro-relâmpago e ficou no meio de uma troca de tiros entre bandidos e policiais enquanto era mantido refém dentro de seu carro, na noite de quinta-feira, na Serra.
Quatro radiopatrulhas perseguiram o Fox cinza roubado da vítima, mas a ação só acabou quando policiais fecharam o carro na avenida Norte-Sul, provocando um acidente.
Mesmo assim, os bandidos saíram do carro e continuaram com o tiroteio. Um dos assaltantes, Fausto Alexandre da Silva, 24 anos, foi ferido com um tiro de raspão na cabeça e acabou preso.
Os outros três assaltantes conseguiram escapar do cerco. Ninguém mais se feriu.
Fausto foi levado para o Hospital Dório Silva, sendo encaminhado em seguida para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
Após ser autuado em flagrante, ele foi levado para o Presídio de Novo Horizonte, no mesmo município.
O acusado já tinha quatro passagens pela polícia por assalto e porte ilegal de arma. O revólver calibre 38 que ele usava foi apreendido.
O seqüestro aconteceu às 19 horas de quinta-feira, quando o supervisor em mecânica, que não quis se identificar, foi rendido na avenida Central, em Laranjeiras, após sair de uma agência bancária.
Um bandido armado o rendeu e, em seguida, ele foi cercado por mais três criminosos, que o arrastaram até o Fox.
A vítima foi obrigada a sentar atrás, entre dois bandidos. Um deles assumiu a direção e o outro seguiu no banco do carona.
Os criminosos exigiram a senha e o cartão de crédito do supervisor, mais os R$ 600,00 que ele havia sacado.
Eles planejavam parar em um caixa eletrônico para sacar mais dinheiro, mas o Fox estava com pouca gasolina.
Os bandidos pararam em um posto de combustível no mesmo bairro. No local, um policial civil à paisana viu os criminosos armados e acionou a PM.
Minutos depois, uma radiopatrulha localizou os bandidos e iniciou a perseguição.
O bando seguiu pela rodovia Norte-Sul em direção a Barcelona. Mais três radiopatrulhas reforçaram o cerco aos seqüestradores e houve troca de tiros.
Mesmo com pneus do carro furados, os bandidos continuaram a fuga. Eles só pararam depois que uma radiopatrulha fechou o Fox.

Como foi a ação

• O supervisor em mecânica saiu de uma agência bancária, às 19 horas de quinta-feira, para pegar seu Fox, que estava estacionado na avenida Central, em Laranjeiras, na Serra.
• Um bandido armado o rendeu. Outros três apareceram e arrastaram a vítima até o carro. Ele foi obrigado a sentar no banco de trás com dois seqüestradores.
• Da avenida Central, eles seguiram até um posto de combustível localizado no mesmo bairro, na avenida Norte-Sul. Um policial à paisana viu os bandidos armados e chamou a polícia.
• Em poucos minutos, uma radiopatrulha da PM iniciou a perseguição. Os criminosos seguiram em direção a Barcelona.
• Mais três radiopatrulhas participaram do cerco aos bandidos. Houve troca de tiros. O Fox foi fechado pelos policiais.
• Os bandidos abandonaram o carro correndo. Um dos seqüestradores foi baleado e preso. Os outros três fugiram por um matagal.
Fonte: Polícia Militar e vítima.

“Eles me cercaram”

“Eles me cercaram na saída do banco e me arrastaram para o carro. Queriam a minha senha, meus cartões de crédito, meu endereço, o telefone da minha casa, tudo. Eu tentei manter a calma e fiz tudo que mandaram.
Acho que eles queriam seguir direto para um caixa eletrônico para sacar mais dinheiro, mas meu carro estava na reserva e eles tiveram que parar em um posto em Laranjeiras mesmo. Quando saímos de lá, um carro da polícia ligou a sirene e veio atrás de nós.
Eles aceleraram o carro, andaram na contramão e a polícia vinha atirando atrás. Eles também atiraram. Eu tentei me abaixar para não ser atingido, mas eles me agarraram pelo pescoço para eu ficar com a cabeça levantada, para a polícia ver que além deles tinha mais gente dentro do carro.
Fiquei com muito medo de ser morto. O que me salvou foi esse policial que viu eles armados e chamou a polícia. Ainda bem que eles atiraram só nos pneus.”
Depoimento do supervisor em mecânica, de 50 anos, seqüestrado
em Laranjeiras, na Serra, que  não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>