Pânico e morte em assalto
<b> Bandidos matam comerciante na frente de clientes porque ele disse que não tinha arma e nem dinheiro  </b><br>
 <br>
Dois homens armados com escopeta calibre 12 e um revólver calibre 38 invadiram o Bar do Gordinho, em São Geraldo, na região de Campo Grande, em Cariacica, e mataram o comerciante Anivaldo Martins dos Santos, o Gordinho, 35 anos, porque ele disse que não tinha arma e nem dinheiro. Gordinho levou dois tiros – peito e nuca – às 22h30 de terça-feira, na frente de cinco clientes, que ficaram em pânico ao serem rendidos e obrigados a deitar no chão. Na fuga, os bandidos seqüestraram um taxista que fazia uma corrida no bairro. Eles tiraram o passageiro do veículo e obrigaram o motorista a dirigir até o bairro Cruzeiro do Sul, onde desceram e fugiram a pé. Quando foi morto, Gordinho estava dentro de seu bar – na rua Walfredo Ferreira de Paiva, onde passa a linha férrea, em São Geraldo – e atendia a clientes. Gordinho estava atrás do balcão com um ajudante e foi o primeiro a ser abordado pelos dois bandidos, que chegaram de bicicleta e com as armas em punho. Os assaltantes apontaram a arma para o comerciante e pediram o dinheiro e a arma. “Eles cismaram que o meu irmão tinha arma, mas ele não tinha”, contou a irmã de Gordinho, a auxiliar administrativo Maria Helena dos Santos, 38. Segundo ela, os bandidos mandaram o ajudante de Gordinho se deitar no chão e o comerciante, junto com os clientes, tiveram que levantar as mãos. Um dos bandidos deu a volta no balcão e apontou o revólver na direção da nuca de Gordinho. Como o assaltante que estava com a escopeta insistiu em pedir a tal arma, o comerciante abriu as gavetas e mandou que ele procurasse. Nesse momento, o bandido gritou: “Você tá me enrolando, então toma” e atirou no peito de Gordinho. Já caído, o comerciante levou outro tiro, na nuca, disparado pelo outro ladrão. Gordinho morreu na hora. Houve correria no bar e os bandidos fugiram levando cerca de R$ 30,00 em notas de R$ 1,00 e moedas do caixa. A irmã, que mora nos fundos do comércio, chamou a polícia. “Ouvi dois tiros fortes e outros dois mais fracos. Antes de sair de casa, liguei para a polícia dizendo que havia um tiroteio na porta do bar. No entanto, eu não imaginava que era com o meu irmão. Fiquei desesperada quando o vi morto”, contou. 
“Meu irmão era gente boa”
 “Meu irmão era gente boa com todo mundo, não tinha desavença com ninguém. Todos aqui no bairro gostavam dele, o bar dele era referência para todo mundo aqui. Ele tinha muitos amigos, no último sábado mesmo ele fez um churrasco e convidou todo mundo. Ninguém tinha nada o que falar dele. Foi uma covardia, uma crueldade o que fizeram. Ele não merecia isso. Ele era do tipo de pessoa que gostava de ajudar todo mundo, vira e mexe ele fazia campanha entre os moradores do bairro para doar sangue e conseguia juntar até 10 pessoas. Ontem (terça-feira), depois que as pessoas ficaram sabendo do crime, a rua juntou de gente e a polícia teve que interditar a rua. Todo mundo estava revoltado com o assassinato. Não havia motivo para matarem o meu irmão”. Depoimento da auxiliar administrativo Maria Helena dos Santos, 38 anos, irmã do comerciante Anivaldo Martins dos Santos, o Gordinho, assassinado na noite de terça-feira em Cariacica.
 MAIS VÍTIMAS 
COMERCIANTE O proprietário do restaurante Paulista, localizado no bairro Cocal, em Vila Velha, foi baleado e espancado ao reagir a uma tentativa de assalto ao seu estabelecimento na última segunda-feira, dia 19. Ele foi atingido por dois tiros de revólver calibre 22, teve escoriações nos braços, costa e pernas, sendo inclusive mordido por um dos criminosos. UNIVERSITÁRIO O estudante de Marketing Fábio Freitas de Oliveira, 25 anos, foi morto no último domingo, dia 18, com um tiro na cabeça durante uma tentativa de assalto no bairro Eldorado, na Serra. Ele teria entrado em luta com um dos assaltantes que queriam roubar a moto dele, e foi alvejado pelo cúmplice do criminoso. A moto não foi levada. PROFESSOR O professor de Biologia Humberto Rummet André, 48 anos, foi assassinado com um tiro nas costas em um assalto na Praia do Riacho, em Guarapari, no último dia 13. Ele pescava sozinho quando três menores – que foram detidos – anunciaram a ação. O professor morava no Rio de Janeiro e passava férias no Estado. TURISTA No dia 13 de janeiro, em Jacaraípe, na Serra, um gerente comercial mineiro, de 31 anos, estava em uma caminhonete S-10 quando dois homens armados se aproximaram do carro em uma moto XRL verde. Os bandidos atiraram contra ele, quando o gerente tentou fugir. Ele conseguiu escapar e ser socorrido. APOSENTADO Um aposentado morador de Vila Nova, em Viana, foi espancado por três homens encapuzados durante um assalto ocorrido em sua residência no dia 13 de janeiro. Ele estava dormindo quando os criminosos chegaram. O aposentado levou socos e pontapés. BEBÊ Um menina de 1 ano ficou ferida durante um tiroteio ocorrido no supermercado Diokely, em Vista da Serra I, na Serra. A garota estava tomando banho no tanque de casa, quando assaltantes invadiram o estabelecimento. Ela levou um tiro de raspão nas nádegas.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>