Dependência de internet
<b> Pesquisadora revela que uso
patológico da internet pode
levar a transtornos como
depressão e alcoolismo </b><br>
 <br>
Por conta do alto uso da internet, a diretora do Programa de Enfermagem da Universidade La Salle, nos Estados Unidos, Diane Wieland, decidiu investigar como o excesso de uso tem afetado os internautas.
A pesquisadora analisou estudos comportamentais conduzidos desde 1997 para tentar traçar um panorama da dependência de internet. Os resultados foram publicados em artigo na revista Perspectives in Psychiatric Care.
Diane destaca que o caráter de doença é reconhecido pelos especialistas. Os termos “dependência de internet” e “uso patológico da internet”, por exemplo, já constam do Diagnostic and Statistical, manual da Associação Psiquiátrica Norte-americana.
A pesquisadora afirma que, embora seja uma valiosa ferramenta para comunicação, a internet “tem propriedades que, para alguns indivíduos, promovem comportamentos viciosos e relacionamentos interpessoais de falsa intimidade”. Diane estima que de 5% a 10% extrapolam o uso da internet de alguma forma, o que daria, no mínimo, 50 milhões de pessoas.
Segundo a pesquisadora, a internet tem mudado a maneira como as relações pessoais são iniciadas e desenroladas. A rede apresenta diversos pontos positivos, como uma ferramenta que pode ajudar no estabelecimento de contatos pessoais. Do lado negativo, há um grande risco do surgimento de contatos superficiais e de falsa intimidade.
A dependência de internet é experimentada diferentemente por homens e mulheres. Homens estão mais interessados na busca de informações, em jogos e em cibersexo. Mulheres usam mais como apoio para amizade, romance ou como mecanismo de reclamação de seus parceiros”, diz o artigo. 
Diane nota que, especialmente na questão do sexo virtual, ou cibersexo, as relações feitas por meio de computadores tendem a formar um triângulo com o relacionamento real do internauta. Mas, a passagem do virtual para o real é comum, a ponto de a infidelidade ter sido um dos problemas mais freqüentemente mencionados nos estudos.
“Os indivíduos afetados também demonstram incapacidade de controlar o uso e podem apresentar fatores como depressão, alcoolismo ou transtorno obsessivo-compulsivo”, afirma Diane.
O artigo Computer addiction: implications for nursing psychotherapy practice pode ser lido em www.blackwell-synergy.com/loi/ppc.


Mais de um bilhão
Em meados de 1996, o número de usuários de internet no planeta era estimado em 37 milhões, o equivalente a 0,88% da população da época. Dez anos depois, 15,7% dos habitantes do mundo navegam pela rede de computadores, com um total que já passou o primeiro bilhão de usuários.
Desses um bilhão de pessoas 25% delas operam através de banda larga ou conexões de alta velocidade. A informação foi divulgada pela empresa eMarketer na última quinta-feira. Segundo pesquisa da eMarketer, a marca de um bilhão foi registrada no final de 2005 e cerca de 250 milhões de lares já possuem conexões de banda larga. 
A empresa estimou que, dessas pessoas, 845 milhões usam a internet de forma regular. Os Estados Unidos ainda ocupam o primeiro lugar quanto aos usuários da rede, com 175 milhões.
A América Latina é a região com maior crescimento quanto ao acesso à banda larga, com 70% de aumento entre os usuários. Mas possui apenas 70 milhões de pessoas com acesso à internet. Já a Ásia é a região com mais usuários – 315 milhões – e com mais acesso à banda larga, com cerca de 40% dos lares possuindo a conexão.
A Europa registra 233 milhões de usuários da rede e 55,2 milhões de lares com banda larga. Em comparação, a China registrou 111 milhões de usuários e 34,1 milhões de lares com conexões de alta velocidade. 
O Brasil ocupa a 11ª posição entre usuários, com 13,1 milhões de pessoas on-line. 
A Velox, por exemplo, possui atualmente 900 mil usuários. Já os clientes do provedor Oi Internet que utilizam a internet discada somam um total de 1,4 milhões.
O estudo foi realizado pela consultoria comScore e se refere a março deste ano. O Brasil fica atrás de países como Canadá, Coréia do Sul e Índia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>