Comerciante é espancado em assalto
<b> O dono de um restaurante em
Goiabeiras foi rendido quando
chegava para trabalhar. Ele
levou socos e pontapés </b><br>
 <br>
O dono de um restaurante foi espancado e amarrado por bandidos que invadiram seu estabelecimento, em Goiabeiras, Vitória, às 7 horas de ontem. Os assaltantes fugiram com R$ 600,00 em dinheiro e levaram também caixas de balas e cigarros.
O comerciante Arthur Ramos dos Santos, 41 anos, proprietário do restaurante Arthur’s Grill, localizado na rua Professor Duarte Rabelo, foi surpreendido por dois bandidos armados assim que chegou ao local para trabalhar.
Bem vestidos, os assaltantes exigiram dinheiro. O comerciante disse que não tinha nenhuma quantia guardada no local, mas os criminosos não acreditaram nele.
Eles amarraram as mãos de Arthur com o cadarço de um tênis e o colocaram deitado no chão da cozinha.
Um dos bandidos ficou segurando o comerciante com força e o manteve deitado no chão para que ele não reagisse.
O assaltante ficou com a arma encostada na cabeça de Arthur e ameaçou atirar, caso chegasse alguém no estabelecimento.
O comerciante foi espancado pelo bandido, que lhe deu vários socos no rosto, chutes e pontapés por todo o corpo.
A vítima está cheia de hematomas e afirmou estar sentindo muitas dores. Os pulsos de Arthur estão vermelhos porque ele teve que usar a força para arrebentar o cadarço e se libertar.
Enquanto um dos bandidos espancava o dono do restaurante, seu parceiro revirava gavetas, armários e mesas em busca de dinheiro.
Eles não encontraram nenhuma quantia no estabelecimento, mas do comerciante levaram R$ 600,00, um cordão de ouro, dois relógios, documentos e cartões de crédito. Também roubaram caixas de balas e cigarros.
Após mais de 20 minutos de torturas e ameaças, os bandidos decidiram fugir e abandonaram o comerciante deitado no chão da cozinha com as mãos amarradas. Eles ordenaram que ele só se levantasse quando não ouvisse mais barulho.
Assim que conseguiu se libertar, o comerciante ligou para a polícia.
A vítima esteve na manhã de ontem na Delegacia de Goiabeiras, onde registrou um boletim de ocorrência. Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso.

“Falaram que iam me matar”

“Eles me amarraram, me jogaram no chão e me bateram muito. Disseram que sabiam que aqui tinha dinheiro guardado, mas isso não é verdade, não guardo dinheiro aqui.
Fiquei completamente imóvel e de boca fechada porque eles falaram que iam me matar se alguém chegasse. Fiquei orando e pedi para que ninguém aparecesse. Graças a Deus ninguém apareceu.
Disse a eles que poderiam levar tudo, mas eles me bateram muito, me deram socos no rosto, me chutaram, ficaram me batendo para que eu falasse onde estava o dinheiro.
Foram momentos terríveis. Senti uma sensação de impotência. Já morei em São Paulo, no Rio de Janeiro, em cidades bem mais violentas e nunca tinha sido assaltado. Isso foi acontecer logo aqui.”
Depoimento do comerciante Arthur Ramos dos Santos, que foi espancado por bandidos.

Crueldade choca moradores

Moradores e comerciantes de Goiabeiras, em Vitória, ficaram chocados com a crueldade cometida pelos bandidos durante o assalto ao restaurante Arthur’s Grill.
Amigos do proprietário Arthur Ramos dos Santos foram ao local para saber notícias dele e se assustaram com o estado do comerciante. Espancado pelos bandidos, ele ficou com o corpo cheio de hematomas.
“Moro aqui no bairro há três anos e nunca vi eles fazerem isso com uma pessoa durante um assalto. Bateram muito no Arthur. Ele está todo machucado”, disse um morador, de 39 anos, que também é proprietário de um bar no bairro. Ele não quis se identificar.
De acordo com comerciantes, é comum acontecer no bairro pequenos furtos e roubos.
“Tem uma gangue de garotos que costuma roubar bicicletas. A gente não pode dar bobeira na porta de padaria, supermercado, bar, que eles passam e levam tudo”, disse o comerciante.
Ele informou que a Polícia Militar já está atenta a esse tipo de situação no bairro e que constantemente policiais a pé e de carro fazem rondas e conseguem impedir assaltos.

Dupla tinha informação errada

O comerciante Arthur Ramos dos Santos, proprietário do restaurante Arthur’s Grill, em Goiabeiras, que foi assaltado na manhã de ontem, suspeita que os bandidos tenham obtido informações erradas sobre o local.
“Eles entraram dizendo que já tinham dito que aqui tinha dinheiro. Mas eu não guardo dinheiro aqui e nem abro durante a noite. Trabalho mais servindo refeições e marmitex para empresas”, contou a vítima.
Segundo Arthur, os bandidos estavam tão interessados em roubar o suposto dinheiro que estaria no local que na hora da fuga nem se interessaram em levar outros objetos de valor que estavam no restaurante, como aparelho de DVD, som e televisão.
“Eles queriam mesmo era o dinheiro. Acho que estavam a pé ou de ônibus, porque não levaram meu DVD e outras coisas maiores. Eles não queriam chamar a atenção”, disse o comerciante.
Nenhuma testemunha soube informar aos policiais militares que atenderam a ocorrência para onde os criminosos fugiram após o assalto, nem como ele saíram do local.
O comerciante contou que os dois bandidos estavam armados e bem vestidos. Um era moreno, usava boné e vestia camisa branca de manga comprida e bermuda clara.
O outro também era moreno, de bigode, estava com uma camisa regata azul e uma bermuda vermelha.

Cabo diz que estava sozinho

O cabo Moacir, responsável pelo Destacamento da Polícia Militar (DPM) de Goiabeiras, explicou que estava sozinho no local e não teve como sair imediatamente para atender a ocorrência do assalto ao restaurante Arthur’s Grill, no mesmo bairro, na manhã de ontem.
“Assim que tomei conhecimento da ação, acionei as duas radiopatrulhas que estavam fazendo ronda pelo bairro”, afirmou o cabo Moacir.
O restaurante fica na rua Professor Duarte Rabelo, onde também está localizado o DPM, mas, de acordo com o cabo, os locais não são próximos. “Não dá para ver nada daqui, é longe. O restaurante fica do outro lado da rua, no final, não tive como ver nenhuma ação”, disse.
O policial ressaltou que existem duas radiopatrulhas da Polícia Militar que fazem ronda durante todo o dia em Goiabeiras e, no momento do assalto, as duas estavam fazendo patrulhamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>