Vantagens do concurso público
<b>  </b><br>
 <br>
Ao longo desses últimos anos, o Instituto de Arquitetos do Brasil – Departamento Espírito Santo – tem batalhado pela realização de concursos públicos como forma de contratação dos serviços de Arquitetura e Urbanismo. 
A pergunta que se faz é: por que o IAB sempre buscou essa alternativa como uma forma para contratar os projetos a serem desenvolvidos em nossas cidades pelo poder público, principalmente? 
Poderíamos descrever as mais variadas defesas legais para a realização de um concurso, afinal eles são uma forma de licitação prevista na lei nº 8.
666/93 junto com outras modalidades como carta-convite, preço e preço e técnica. 
Porém, dessas quatro formas previstas em lei, é indiscutivelmente o concurso a mais democrática, permitindo, ao longo de seu processo, uma ampla possibilidade de discussão sobre o objeto a ser produzido. São administrativamente exemplares, pois todas as fases de seu processo são transparentes e de ampla divulgação. 
Os concursos são uma recomendação da XX Conferência Geral da ONU aos países membros da Unesco como sendo a forma de licitação para projeto de Arquitetura e Urbanismo, e no nosso País têm sido organizados pelo IAB, Instituto de Arquitetos do Brasil, por Notória Especialização na produção de concursos desse tipo. 
São politicamente desejáveis, pois permitem a participação democrática dos profissionais cuja escolha se dará pela competência e criatividade, independentemente de idade ou prestígio. 
Os concursos públicos são culturalmente importantes por serem competições que exigem capacitação técnica, pesquisa, reflexão conceitual, capacidade prepositiva original e consistente. São eventos de grande destaque, pois permitem visibilidade e divulgação pela mídia. 
No Espírito Santo, o IAB-ES já promoveu concursos para sede do Crea, Reurbanização da Orla de Itaparica e Requalificação do Pólo de Atividades da Glória, sendo os dois últimos vencidos por equipes capixabas. 
Recentemente, em Santa Catarina, a Infraero escolheu o projeto do aeroporto daquele Estado através de um concurso promovido pelo IAB. E, nesse contexto, vivemos hoje no Espírito Santo um momento ímpar com o projeto para a nova sede da Petrobras em Vitória. 
Nacionalmente, temos uma outra grande empresa estatal investindo nessa forma de contratação. E, em nosso Estado, estamos prestes a receber um projeto que busca ser mais do que um simples prédio administrativo para abrigar uma sede, mas um prédio com expectativas de ser uma referência nacional no que se refere à arquitetura sustentável. 
E não poderíamos, em nenhuma outra forma de licitação, discutir um assunto tão importante como esse com tanta transparência e abrangência. 
Esperamos que iniciativas como essa da Petrobras, que já foi precedida aqui no Estado pela PMVV e Crea, possam se multiplicar e a cidade, cada vez mais, parar para discutir qual projeto se quer para compor a paisagem do local que habitamos. 
Um exemplo seria a possibilidade da construção da nova Ponte da Passagem – que está para ser executada junto com a ampliação da avenida Fernando Ferrari, passar por essa forma de licitação. 
O poder público estaria muito mais do que contratando um projeto, mas colocando a sociedade discutindo e escolhendo mais do que uma ponte, mas um marco na paisagem, uma nova cara para o canal, iniciando assim um processo para colocarmos um dos mais belos cenários de Vitória no imaginário de nossa comunidade.

Alexandre Cypreste Amorim é presidente do Instituto de Arquitetos do Brasil – 
Departamento Espírito Santo (IAB-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>