Mulher acusada de roubar aposentada
<b> Simone foi presa em flagrante
após levar R$ 600 de aposentada
dentro de financeira no Centro.
Ela é acusada de outros golpes </b>
 
Uma mulher de 37 anos, acusada de aplicar o golpe do sorteio contra idosos no centro de Vitória, foi presa na tarde de ontem dentro de um ônibus por um agente da Guarda Municipal, momentos depois de ter enganado uma aposentada de 84 anos.
Simone Silveira de Almeida estava com R$ 600,00 em dinheiro no bolso da calça e a quantia foi roubada da aposentada. Segundo a Delegacia do Centro, de 10 a 15 golpes do sorteio são registrados por semana no local e as características físicas de Simone estão descritas em várias das ocorrências.
Ela só foi presa porque o agente municipal suspeitou ao vê-la correndo pela rua e logo depois encontrou a vítima pedindo socorro. A prisão aconteceu às 14 horas.
A aposentada, que não será identificada por segurança, contou que estava indo ao Hospital Santa Casa quando Simone a abordou no meio da rua. A acusada chegou dizendo que a vítima poderia ser sorteada com um prêmio de R$ 200,00, mas para isso teria que começar pagar um carnê com cinco parcelas de R$ 40,00.
Só que depois de alguns minutos de conversa, Simone convenceu a aposentada a retirar uma quantia de R$ 600,00 na financeira Dacasa, no Centro, e acompanhou a vítima. Além disso, a acusada pegou o dinheiro e simulou que iria pagar uma parcela do carnê, mas fugiu. Segundo a aposentada, Simone citou nomes de pessoas de sua família durante o crime.
Os investigadores da Delegacia do Centro acreditam que ela não age sozinha e há uma quadrilha especializada em aplicar esse tipo de golpe. Apurações dão conta de que uma outra mulher e um homem também participam do bando. Simone foi autuada por estelionato.
FINANCEIRA
A gestora de Crédito, Recursos Humanos e Administrativo da financeira Dacasa, Ivone Matos de Oliveira Sabatini, destacou que o golpe do sorteio do carnê é o primeiro verificado em que os acusados vão com a vítima à empresa. O golpe é novo para ela.
Ivone adiantou que a Dacasa vai orientar os clientes, especialmente os idosos, a não aceitarem a abordagem de estranhos nas proximidades da financeira.
Ressaltou também que funcionários da Dacasa são orientados para intermediar em muitas situações quando percebem que idosos são persuadidos por parentes no momento do empréstimo. Mas o caso de pessoas estranhas persuadirem os clientes, a empresa não conhece. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

