Roberto Freire em Vitória hoje
<b> O pré-candidato do PPS vai falar
sobre o cenário político deste ano
durante encontro dos auditores fiscais </b>
 
O pré-candidato à Presidência da República Roberto Freire – ele é deputado federal por Pernambuco e presidente nacional do PPS – chega a Vitória hoje, às 11 horas, para participar do X Encontro Nacional dos Auditores Fiscais. 
Freire participará do painel “Cenário Político de 2006 e Perspectivas”, às 15h30, do qual será um dos palestrantes, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
Roberto Freire chega num avião comercial vindo do Rio de Janeiro. Ele será recebido por membros da executiva estadual do PPS, entre eles o presidente estadual da legenda, o vereador de Vitória Luciano Rezende, que é pré-candidato a deputado federal. 
Rezende informou que se der tempo pretende testar a popularidade do líder socialista, fazendo uma caminhada nas proximidades do Centro de Convenções, mais precisamente na Praia do Canto. 
“A previsão era do Roberto (Freire) chegar neste domingo, mas devido a compromissos assumidos com o PDT do Rio de Janeiro, que tem Cristovam Buarque como pré-candidato a presidente da República, Freire decidiu adiar sua vinda”, explicou. 
O presidente estadual do PPS disse que a aliança entre seu partido e o PDT depende da decisão nacional. “A verticalização transferiu toda a discussão para Brasília”, justificou. 
Segundo Rezende, o apoio do PPS à candidatura do ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) ao governo estadual depende da aliança dos dois partidos em nível nacional. 
ENCONTRO 
O Encontro Nacional dos Auditores Fiscais é uma realização da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Previdência Social (Anfip), com apoio da regional Anfip/ES. A expectativa dos organizadores é de reunir cerca de 1,5 mil auditores fiscais da Previdência Social ativos, aposentados e pensionistas de todo o Brasil.
O evento começa hoje e termina quarta-feira. Além de Roberto Freire, estão sendo esperados também os presidenciáveis Geraldo Alckmin (PSDB) e Heloísa Helena (Psol). 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

