Acusado de estupro é preso
<b> Renato Gomes foi preso em
Jardim América, Cariacica,
e reconhecido por mulher
atacada perto de um hospital </b>
 
O acusado de estuprar duas mulheres perto de um hospital em Cariacica foi preso pela polícia no bairro Jardim América. Renato Antônio Gomes, 36 anos, já foi reconhecido por uma das vítimas.
Segundo a delegada Lídia Meirelles Daud, da Delegacia da Mulher de Cariacica, Renato agia sempre da mesma forma. Usava uma faca de cozinha para render as vítimas, geralmente à noite, fazia ameaças de morte, estuprava, fazia sexo anal, roubava o celular das mulheres e fugia.
Os ataques foram divulgados com exclusividade por A Tribuna no início do ano. Segundo a polícia, Renato atacava principalmente na região de Itacibá. Ele nega as acusações.
Uma das vítimas, uma atendente administrativa de um hospital – ela tem 26 anos –, foi estuprada a caminho do trabalho no último dia 7 de maio deste ano, em Itacibá. Com uma arma em punho, o acusado rendeu a mulher no meio da rua e a levou para uma casa em construção da região, onde a violentou.
Na manhã de ontem, a vítima foi à delegacia e reconheceu o maníaco. “Quando ela viu o acusado, o identificou na hora e começou a chorar. A mulher entrou em pânico e não teve dúvidas de que era ele mesmo”, destacou Lídia Meirelles.
A delegada destacou que Renato pode também ter abusado sexualmente de uma mulher grávida. O crime foi registrado em Itacibá também este ano.
“Ela ainda não veio à delegacia, mas pelas características passadas tudo indica que foi ele. A mulher seria estuprada, mas insistiu que o bandido não fizesse isso porque estava grávida. O criminoso aceitou, mas obrigou que a vítima fizesse sexo oral nele, depois roubou o celular da mulher e a mandou embora”, explicou.
A delegada detalhou que Renato foi preso pela Polícia Militar no último final de semana após ter roubado um celular em Jardim América. Por já ter sido preso outras duas vezes por estupro, acabou sendo reconhecido pelos policiais através de um retrato falado do estuprador que agia em Cariacica.

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

