Ferreira pode ser transferido
<b> O juiz Carlos Eduardo pode decidir pela mudança de presídio
do coronel por causa de suas saídas ilegais da cela </b><br>
 <br>
O coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira pode ser transferido do Quartel da PM, em Maruípe, Vitória, em função da sua ida ao Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, no último dia 6, facilitada pelo coronel Roberto Luiz Francisco, que foi preso na terça-feira, e pelo livre trânsito que possui na carceragem.
A decisão, que pode sair hoje, depende de uma autorização do juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais de Vitória. Ele ouviu ontem o coronel Ferreira durante uma hora e meia para obter explicações do passeio ao shopping.
Também foram ouvidos o corregedor da PM, coronel João Batista Oliveira, o diretor do presídio do quartel, segundo-tenente Juscelino Batista de Oliveira, e o cabo José Carlos Filho, motorista que levou Ferreira ao shopping. 
O juiz Carlos Eduardo não informou o teor dos depoimentos. Segundo a Vara de Execuções Penais, os termos de declaração serão analisados pela promotora Luciana Ferreira Gomes Andrade, que acompanhou os depoimentos ontem à tarde.
Depois que o Ministério Público se manifestar, o juiz vai decidir se Ferreira será transferido ou não. Informações extra-oficiais revelam que Carlos Eduardo trabalhou em casa durante a noite de ontem, analisando os depoimentos com ajuda de um funcionário da vara.
Ferreira chegou à Vara de Execuções Penais às 13h55, numa radiopatrulha descaracterizada e escoltado por duas radiopatrulhas e 10 policiais do Batalhão de Missões Especiais 
(BME), que permaneceram no local até a saída do coronel, às 15h35. Ao contrário do que aconteceu no dia 6, quando ele foi ao Hospital da Polícia Militar (HPM) para uma sessão de fisioterapia, sem escolta do BME.
O coronel disse, ao deixar o local, que não tem medo de ser transferido e que não vê motivos para isso. Seu advogado, Clóvis Lisboa, falou que seu cliente assumiu a culpa pela ida ao Centro da Praia Shopping e que foi ele quem pediu ao coronel Roberto Luiz Francisco para ir à joalheira Pedra Brasileira.
“Não acho que o que meu cliente fez foi um abuso. O que houve foi uma falta de bom senso das pessoas que o acompanhavam”, disse o advogado. As imagens que mostram que Ferreira possui livre trânsito no quartel foram gravadas em abril e divulgadas na terça-feira pelo juiz Carlos Eduardo.

Muda hora do banho de sol

O comandante-geral da Polícia Militar, coronel Luiz Carlos Giuberti, admitiu que o oficial que levou o coronel da reserva da PM Walter Gomes Ferreira ao Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, em Vitória, no último dia 6, errou e que será punido.
Em função das imagens divulgadas na terça-feira pelo juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, da Vara de Execuções Penais de Vitória – que revelam que Ferreira tem trânsito livre no quartel da PM e que recebe visitas fora do dia estabelecido –, o comandante determinou mudanças no horário do banho de sol para os 57 presos da carceragem.
“A corporação admite que um integrante da Polícia Militar errou, e ele será punido. Acredito que esse crime esteja previsto no Código Penal Militar. A pena é de um a três anos de prisão. Também pode acontecer desde advertência até demissão”, ressaltou o comandante.
Ele disse que as imagens, que foram gravadas em abril, mostram a cela do coronel Ferreira aberta porque era horário de banho de sol. E que a PM vai apurar se o coronel da reserva realmente recebeu visitas de formas irregulares, como a de um primo.
O comandante determinou que o banho de sol seja no pátio, de 8 às 11 horas para Ferreira e das 11 às 17 horas para os demais presos. Antes, o coronel da reserva ficava em frente à cela onde está detido, e não no pátio.
O coronel Roberto Luiz Francisco, responsável pela escolta de Ferreira, prestou depoimento ao juiz Carlos Eduardo na segunda-feira e disse que agiu por “camaradagem” ao levar o preso a uma joalheria no Centro da Praia Shopping e não ao médico.
O corregedor da Polícia Militar, coronel João Batista de Oliveira, não comentou o depoimento que prestou ontem à tarde ao juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, na Vara de Execuções Penais de Vitória, a respeito da ida do coronel da reserva da PM ao Centro da Praia Shopping.
Já o diretor do presídio do quartel, segundo-tenente Juscelino Batista de Oliveira, afirmou que Ferreira só tinha autorização para ir ao Hospital da Polícia Militar (HPM) e não ao shopping.

Hartung diz que erro foi gravíssimo

O governador Paulo Hartung disse ontem que já tomou providências sobre as irregularidades e que o coronel Roberto Luiz Francisco cometeu um gravíssimo erro. 
“Essa atitude conflita frontalmente com o que estamos fazendo no Estado e na PM. “Camaradagem é tudo o que destrói uma instituição militar”, disse o governador, referindo-se ao argumento dado pelo coronel Francisco sobre sua ida ao shopping com Ferreira.
“Precisamos é de profissionalismo, uma instituição firmada em pilares como disciplina, hierarquia e atitude profissional”, comentou Hartung. Ele disse ainda que o comandante da PM, coronel Luiz Carlos Giuberti, não falhou. “Ele é um profissional capaz”, disse.

Prisão por 30 dias no quartel

O coronel da Polícia Militar Roberto Luiz Francisco, que levou o coronel Walter Gomes Ferreira para passear no Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, em Vitória, agora ocupa uma das celas próximas à do colega, na carceragem do Quartel do Comando Geral 
(QCG) da PM, em Maruípe, e vai ficar detido por 30 dias.
A visita ao shopping ocorreu no último dia 6, quando Ferreira deveria  fazer sua última sessão de fisioterapia no Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira. 
O fato foi denunciado à imprensa pelo desembargador Pedro Valls Feu Rosa na última segunda-feira.
No dia seguinte, o juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Lemos, divulgou cópia do depoimento do coronel Francisco sobre sua  escolta irregular a Ferreira. Num primeiro depoimento , ele negou que tivesse levado o coronel para passeio. Disse que teria ido a uma consulta médica no Centro da Praia. Depois , admitiu o erro e disse que fez por camaradagem a Ferreira. 
Francisco foi preso por transgressão de disciplina. A determinação foi do comandante-geral da Polícia Militar, coronel Luiz Carlos Giuberti.
O coronel Luis Carlos Fontes Romoaldo, que foi designado para a apuração do caso, tem um mês para concluir o inquérito.
Caso sejam comprovadas irregularidades por parte do coronel Francisco, ele pode ser punido com uma advertência ou até expulsão, conforme informou o assessor de imprensa da Polícia Militar, major Andrey Carlos Rodrigues.
Depois que o inquérito for concluído, será encaminhado para o Ministério Público da Justiça Militar, que vai decidir se apresenta denúncia ou não contra o coronel Francisco, que é diretor de Finanças da PM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>