Arrastada em ponto de ônibus
<b> A universitária foi
assaltada na
Enseada do Suá.
O ladrão a derrubou
para roubar bolsa,
mas acabou preso </b><br>
 <br>
Uma estudante de Enfermagem de 19 anos foi arrastada por um bandido em um ponto de ônibus na Enseada do Suá, em Vitória. O criminoso sacou uma pistola de brinquedo e puxou a bolsa da jovem. Ela não soltou e foi arrastada pelo chão.
O crime aconteceu no ponto de ônibus em frente à Assembléia Legislativa, na avenida Américo Buaiz. A jovem ficou com ferimentos no abdômen, joelhos, mãos e braços.
Ela relatou que havia saído da loja em que trabalha como vendedora e se preparava para entrar no ônibus, de volta para casa, quando o acusado do crime, Marcelo Hell Etelvino de Souza, 21, agarrou sua bolsa.
Como ela estava segurando firme seus pertences, Marcelo a arrastou pela calçada até que arrancou a bolsa da jovem e fugiu em direção à sede do Corpo de Bombeiros.
Segundo a estudante, o crime aconteceu por volta das 23h30. “Achei estranho porque o ponto estava lotado e apenas dois homens tentaram fazer alguma coisa. Fiquei lá, caída na calçada, e as pessoas não se dispuseram a ajudar”, reclamou a vítima.
Um dos que prestaram socorro, um motorista de 34 anos, até correu atrás do acusado, mas não conseguiu se aproximar de Marcelo porque foi intimidado por ele com a pistola apontada em sua direção.
O motorista ligou na mesma hora para a Polícia Militar e policiais que passavam numa radiopatrulha perto do ponto de ônibus foram comunicados do crime e fizeram um cerco para prender Marcelo. O acusado foi encontrado pouco depois, ainda perto do local do crime. 
Marcelo foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde prestou depoimento ao delegado Mário Brocco Filho, que estava de plantão. Ele estava sem documentos e foi autuado em flagrante por furto. Em seguida, foi encaminhado para a carceragem da Delegacia de Argolas.
A pistola de brinquedo foi apreendida com ele, assim como a bolsa da jovem, que foi devolvida a ela. A vítima também prestou depoimento e disse que foi rendida pelas costas. Como a alça da bolsa não arrebentou, ela caiu no chão e foi arrastada.

“Fiquei estirada no chão”

“Eu saio do serviço às 23 horas, mas meu ônibus passa por volta das 23h30. Para evitar problemas, procurei ficar no meio de um grupo de homens que estava no ponto.
Logo que o ônibus parou, eu me levantei junto com as outras pessoas, mas senti que alguém agarrou a minha bolsa. Eu a estava segurando e ele saiu me puxando junto. Até caí no chão.
Quando eu soltei a bolsa, o bandido saiu correndo. Um homem viu e saiu atrás dele, mas quando chegou na frente do Corpo de Bombeiros, o ladrão mostrou uma pistola para ele e o homem teve que parar.
O ponto estava cheio, mas ninguém fez mais nada. Fiquei estirada no chão e ninguém me ajudou. Logo depois, o bandido foi encontrado e preso. Negou o que tinha feito, mas a polícia encontrou minha bolsa e uma arma de brinquedo com ele.
Na delegacia, os policiais até brincaram comigo, falando que ele não precisaria assaltar por mais um tempo se tivesse conseguido levar as minhas coisas. Isso porque na bolsa tinha câmera digital, carteira com uns R$ 40,00 em dinheiro, cheque e cartão de crédito. Iria levar um prejuízo de uns R$ 1 mil”.
Depoimento da estudante de enfermagem de 19 anos, que foi assaltada em um ponto de ônibus na Enseada do Suá, em Vitória.

Motoqueiros derrubam jovem

A estudante de Enfermagem que foi assaltada e arrastada por um bandido na Enseada do Suá, na última terça-feira a noite, não foi a única a passar pelo problema em Vitória. Há uma semana, no último dia 16, às 17 horas, uma jovem procurou a Delegacia de Goiabeiras para relatar um crime parecido.
Ela contou que estava chegando de bicicleta a uma academia na Mata da Praia, quando foi abordada por dois bandidos armados em uma moto. Um deles agarrou a sua bolsa, que tinha uma alça grande traspassada e não se soltou de seu corpo.
Mesmo com a bolsa presa ao corpo da vítima, os assaltantes arrancaram com a motocicleta, derrubando assim a jovem no asfalto. Eles, depois, saíram arrastando-a até que a bolsa se soltasse. A vítima ficou jogada no  chão e teve  documentos, R$ 92,00 e um celular roubados.

Professor é atacado por dupla

Dois homens foram presos após assaltarem um professor de 48 anos na Reta da Penha, em Vitória, quando ele estava a caminho de um ponto de ônibus localizado na avenida.
Richard Calil Rocha, 20, e Arley Oliveira Belshoff, 24, foram detidos 40 minutos após o crime, quando fugiam de bicicleta pela avenida Leitão da Silva. O crime aconteceu às 21 horas de terça-feira.
O professor foi abordado pelos acusados, que, armados, exigiram que ele entregasse dinheiro e a carteira. Após a fuga da dupla, o professor acionou a Polícia Militar e policiais passaram a procurar os acusados. Com Richard e Arley, a PM apreendeu um revólver calibre 38 com seis projéteis, os documentos e o celular da vítima.

Perigo perto de faculdades

Assaltos, roubos e furtos contra pessoas que esperam ônibus estão cada vez mais comuns na Grande Vitória, principalmente perto de faculdades e em locais com pouca iluminação. Segundo delegados, os bandidos ficam à espreita nesses lugares e atacam mais mulheres e idosos.
Segundo a titular da Delegacia de Goiabeiras, em Vitória, a delegada Luciene de Freitas, na região onde atua, até mesmo em Jardim da Penha, os ladrões procuram principalmente pontos de ônibus movimentados. Os preferidos são os que ficam próximos a faculdades, como a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), na avenida Fernando Ferrari. 
“Eles agem em horários de entrada e saída de alunos de escolas e faculdades. Geralmente preferem celulares, dinheiro e bicicletas, que são mais fáceis de serem trocados por drogas”, disse Luciene de Freitas.
Já o delegado João Calmon, titular da Delegacia da Praia do Canto, contou que a região também sofre com os crimes em pontos e que é sempre bom as pessoas ficarem atentas. Entre os locais preferidos pelos bandidos estão pontos na Enseada do Suá e na Reta da Penha.
“Aqui, a maioria das queixas é de roubos e de furtos de celulares e de bolsas. Eles simulam estar portando armas e agem, mas é comum a vítima perceber, gritar e correr atrás. Por isso, eles são muitas vezes presos em flagrante”, disse o delegado.
No entanto, João Calmon lembra que reagir não é aconselhável e, se for o caso, é preciso ter muito cuidado. “Há casos em que eles realmente estão armados e aí a vítima sai perdendo”, explicou.
Em Vila Velha, os ataques em pontos de ônibus são mais comuns no verão, quando o fluxo de pessoas nas ruas aumenta, principalmente por causa das praias.
A informação foi passada pelo titular da Delegacia de Parque das Gaivotas, Paulo Roberto de Castro Batista, que detalhou que os lugares mais problemáticos na região são os pontos ermos localizados na Rodovia do Sol e dentro dos bairros.
Segundo ele, a maioria dos ladrões que age em pontos é oportunista: fica procurando as vítimas mais indefesas e descuidadas para pegá-las de surpresa, sem que possam reagir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>