Programa mais rápido e econômico
<b> A Prefeitura de Alfredo Chaves
optou por um novo sistema
de infomática, que permite
mais agilidade e economia </b>
 
A Prefeitura de Alfredo Chaves está disponibilizando um novo sistema de internet, via rádio, mais rápido e econômico. Com o sistema anterior, discado, os serviços que necessitavam da utilização do acesso a e-mails eram muito lentos, atrasando os trabalhos, além de renderem um gasto de R$ 2.2000 mensais. 
Agora, com a contratação de um link e a unificação de todo o acesso, os serviços tornaram-se mais ágeis, facilitando a rotina de muitos servidores e, ainda, gerando uma economia de 40%. 
Ou seja, com o novo sistema de internet, a prefeitura tem um gasto de apenas R$ 813,00 mensais e acesso livre 24 horas. 
Segundo o coordenador de Informática da Prefeitura, Marcus de Assis Dutra Peixoto, com um  provedor próprio a prefeitura tem acesso compartilhado, o que gera um custo menor em relação a diversos acessos discados, como acontecia anteriormente. 
“Os serviços que utilizam internet estão bem mais ágeis. Pretendemos fazer novas aquisições de equipamentos que tornarão os acessos ainda mais rápidos”, afirmou Marcus. 
Outra inovação no município foi a montagem do portal, que traz informações sobre a administração, ações realizadas, pontos turísticos, festas e história do município. O acesso pode ser feito através site www.alfredochaves.es.gov.br.
A prefeitura, que vem informatizando todos os setores, pretende melhorar os departamentos que se encontram sem computadores. 
No ano passado, vários computadores foram adquiridos e todos interligados à internet. “Precisamos acompanhar a tecnologia e melhorar a qualidade dos nossos serviços à população”, ressaltou o prefeito Fernando Lafayette. 
A administração pretende, ainda, atender a Faculdade à Distância que, a partir deste ano, passa a funcionar na Escola Municipal Ana Araújo, no centro da cidade. 
No portal do município, você encontra ainda eventos e programas da gestão, além do pregão eletrônico, qualificando e democratizando as informações de licitação. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

