Vítima de acidente vinha tratar câncer
<b> Pai e filho morreram no Escort envolvido em acidente que
matou juíza. O pai vinha da Bahia para fazer tratamento </b><br>
 <br>
Familiares das quatro pessoas que estavam no Escort placa MPM-4986 (São Mateus), envolvido no acidente que matou a juíza Cristiane Baldacin Lobo, 37 anos, na BR-101, em Fundão, identificaram ontem no Departamento Médico Legal (DML) as duas pessoas que morreram no acidente. Pai e filho vinham da cidade de Posto da Mata, na Bahia.
O aposentado Vitor José Gonçalves, 83 anos, vinha fazer tratamento de câncer de próstata em Vitória. Seu filho Jovercino da Conceição Gonçalves, 32, foi buscá-lo. Ele dirigia o Escort que bateu de frente com o Palio Weekend em que estavam os juízes. 
O acidente ocorreu às 13 horas de segunda-feira no quilômetro 230 da BR-101, em Fundão, e envolveu além do Escort, o Fiat Palio Weeekend, placa MQP-5319 (Vitória) onde viajavam os juízes Sereno José Gardin Rubert, 59 anos, Alexandre Farina Lopes, 37, além de Cristiane, que morreu no local do acidente.
De acordo com Izabel Gonçalves, 53 anos, filha de Vitor, o irmão Jovercino foi à Bahia no final de semana buscar o pai para fazer um tratamento de câncer de próstata em Vitória. “Meu pai ia ficar na casa de Jovercino para se tratar. Meu irmão foi até Posto da Mata buscar meu pai e aproveitou para fazer um passeio com a família. Levou sua mulher, os filhos e meu outro irmão”, contou Izabel.
Ela disse que só soube da morte do pai e do irmão às 23 horas de segunda-feira. “Ligaram para mim tarde da noite. Na hora fiquei parada sem acreditar no que estava ouvindo. Depois comecei a tremer, meu queixo não parava de bater”, disse ela.
“Eu moro sozinha. Uma vizinha me levou para a casa dela, fez um chá para mim e me deu um remédio para eu me acalmar. Meu pai não merecia morrer desse jeito”, lamentou.
Izabel visitou o irmão e a cunhada no Hospital Dório Silva, na Serra, às 10 horas de ontem. Segundo ela, até esse horário eles não sabiam da morte dos familiares. “Eles estão muito abatidos. Minha cunhada só falava nos filhos e no marido. Não tive coragem de contar que meu pai e o marido dela estão mortos”.
Os corpos das vítimas foram liberados na noite de ontem e levados para a Bahia, onde serão enterrados hoje.

Sorriso de Cristiane é lembrado

O sorriso e o empenho profissional da juíza Cristiane Baldacin Lobo foram lembrados ontem em seu velório no Tribunal de Justiça, em Vitória. Ela morreu em um acidente de trânsito em Fundão, na tarde de segunda-feira. Familiares e amigos compareceram ao TJ e estavam muito emocionados na despedida da juíza.
O juiz Alexandre Farina Lopes, 37, vítima do mesmo acidente, recebeu alta na manhã de ontem e, muito abalado, também esteve no velório, juntamente com a mulher, a juíza Marianne Júdice de Mattos.
O corpo chegou ao salão do Tribunal Pleno no início da madrugada de ontem, pouco tempo após a chegada da mãe de Cristiane, que veio de Curitiba, Paraná.
Ela passou a noite toda no velório. O irmão de Cristiane, o professor Ari Lobo, chegou do interior de São Paulo, e a irmã, a publicitária Denise Lobo, veio de Salvador, Bahia. Eles foram consolados por tios, amigos e colegas de trabalho da juíza.
O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, esteve no  tribunal, além dos desembargadores Adalto Dias Tristão, Arnaldo Santos Souza, Sérgio Gama e do presidente do TJ, Jorge Goes Coutinho, entre outras autoridades.
“Fica vivo, em nossa memória, o sorriso dessa magistrada exemplar. Ela dignificou a magistratura no Estado”, afirmou Jorge Goes, que esteve com a juíza, pela última vez, na semana passada.
“Conversamos sobre a possível ampliação do Fórum de Aracruz”, contou. Cristiane era diretora do fórum do município, que permaneceu fechado ontem em luto oficial.
Às 9h30, uma missa foi realizada no salão Pleno e muitos se emocionaram. De lá, o cortejo seguiu para o cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta, Vila Velha, onde o corpo da juíza foi cremado. As cinzas serão levadas para São Paulo.
O filho de Cristiane, de 3 anos, não acompanhou o funeral. De acordo com familiares, ele estava na escola e, até o final da manhã de ontem, não sabia da morte da mãe.
Cristiane voltava de Vitória para Aracruz na companhia dos juízes Alexandre Farina e Sereno José Gardin Rubert. Eles estavam no Fiat Palio Weekend, de Sereno, quando um Escort invadiu a contramão numa descida e atingiu o veículo.

Juiz que escapou se emociona

O juiz Alexandre Farina Lopes, que escapou da morte no acidente que matou a juíza Cristiane Baldacin Lobo, teve alta às 8h30 de ontem, do Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), e esteve no velório da colega, no salão Pleno do Tribunal de Justiça.
Ele teve luxação no peito e nas costelas, fraturou o braço direito e o dedo polegar esquerdo.
Assim que saiu do hospital, passou em casa e depois seguiu para o velório. Sua mulher, a também juíza Marianne Júdice de Mattos, já o aguardava no local.
Muito abalado e ainda sentindo dores no peito, Alexandre não parava de chorar. Assim que chegou, abraçou a mãe de Cristiane e foi consolado por amigos.
O juiz ficou a maior parte do tempo sentado, ao lado da mulher, em prantos, e não quis dar entrevista. Somente sua mulher comentou sobre a tragédia.
“Não está sendo fácil para mim. Há menos de um mês eu perdi o meu irmão, o juiz Eduardo Júdice de Mattos, também num acidente, e agora foi a Cristiane, que era a minha melhor amiga. Quase perdi meu marido também”, disse Marianne, emocionada.
Ela contou que o marido estava muito agitado e não se conformava com a morte da juíza.
“Meu marido ajudou a socorrê-la e só soube que ela tinha morrido quando estava a caminho do hospital. Ele não está em condições de falar, está muito triste”, acrescentou Marianne.
Cristiane era diretora do Fórum de Aracruz e morava em Vitória. Todos os dias ela ia e voltava para o trabalho de carro. Ela era separada e deixou um filho de 3 anos.

Saúde das vítimas

n Juiz Sereno José Gardin Rubert, internado no Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias Unimed), em Vitória
Teve trauma de face, fraturou o nariz e o osso da órbita direita (localizada abaixo do olho). Na noite de segunda-feira fez uma cirurgia para correção da fratura no nariz. Ontem teve alta da UTI e foi para o quarto. O médico irá programar a cirurgia de correção da fratura da órbita. Não corre risco de morte.

n Juiz Alexandre Farina Lopes
Sofreu contusão leve na costela esquerda e uma fratura simples na altura do rádio (antebraço) direito. Teve alta ontem pela manhã.

n Fabiana da Conceição, internada no Hospital Dório Silva, na Serra
Fratura exposta nas pernas. Na noite de segunda-feira passou por cirurgia nas pernas e no quadril. Está em recuperação na enfermaria ortopédica. A equipe médica está avaliando a possibilidade de realizar uma nova cirurgia no quadril. Não corre risco de morte.

n Sandro da Conceição, internado no Hospital Dório Silva, na Serra
Foi sedado ao dar entrada no hospital, pois estava em choque. Ele teve fratura do fêmur esquerdo e está em avaliação. A equipe médica está aguardando passar o efeito do sedativo para poder fazer cirurgia. Não corre risco de morte.

n Joyce da Conceição, 3 anos, internado no Hospital Infantil, em Vitória
Fraturou as pernas e teve traumatismo craniano encefálico moderado. Passou por uma cirurgia, mas já está em recuperação na enfermaria ortopédica. Seu quadro é estável. Não corre risco de morte.

n Vítor da Conceição, 6 anos
Teve trauma na face e na madíbula e traumatismo craniano encefálico, além de edema cerebral. Foi operado na noite de segunda-feira e está na UTI. Seu estado é grave, porém estável. Não corre risco de morte.

Depoimentos

“Ela sempre foi dedicada”
“Minha irmã era uma pessoa maravilhosa, estivemos juntas no mês passado, pois ela foi até minha casa, em Salvador, depois que eu passei por uma cirurgia. Ela era muito especial para nós.
Gostava de estar em família, zelava pela união, sempre foi muito dedicada aos familiares. Eu passei por uma cirurgia delicada e ela me deu todo apoio.
Ela sempre foi muito batalhadora, lutou e conquistou muita coisa. Sempre foi muito corajosa, nunca teve medo de estrada nem de acidentes. A lembrança que eu vou guardar dela é a da sua felicidade, do seu sorriso, da sua alegria.”
Depoimento da irmã, a publicitária Denise Lobo, 34 anos.

“É o segundo juiz que morre”
“Alguma coisa precisa ser feita pelo governo com relação às estradas. Muitas pessoas estão morrendo em acidentes devido a imprudências e também pelo mau estado de conservação das pistas.
Já é o segundo juiz que morre em acidente. Não é só pelo fato de ser juiz, mas quantas pessoas estão morrendo, diariamente, e ninguém está fazendo nada? Quantas pessoas mais precisam morrer para que seja feita alguma coisa?
Acho que as autoridades desse Estado deveriam prestar mais atenção nisso. Minha irmã morreu por causa de uma imprudência.
As cinzas dela vão para o interior de São Paulo, onde eu moro. Vou sentir muita saudade dela.”
Depoimento do irmão da juíza, o professor Ari Lobo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>