Pais são indiciados por negligência
<b> Na Delegacia de Proteção à Criança 
e ao Adolescente, pais respondem
por crimes de tortura, maus-tratos
e lesões corporais contra os filhos </b><br>
 <br>
Pelo menos dez pais que moram na Grande Vitória foram indiciados pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) no ano passado por negligência com os filhos menores de idade.
Os inquéritos foram encaminhados à Justiça e os pais respondem pelos crimes de tortura, maus-tratos e lesões corporais graves.
Dois casos resultaram em morte, como o da menina Manoela Bastos Barbosa Ribeiro, de 1 ano e dois meses. A mãe dela, a cabeleireira Maria Estela Bastos Barbosa, 38, foi presa no dia 15 de agosto do ano passado, acusada de espancar a criança até a morte.
A mãe, que morava no bairro Santo André, em Vitória, negou o crime e disse que a menina se feriu depois de cair de uma cadeira de bebê, após ter mamado.
No entanto, no laudo médico e na certidão de óbito de Manoela constam que a morte da menina foi decorrente de lesões por todo o corpo, como informou a delegada Maria Aparecida Nasseli Sfalsini, titular da DPCA.
A costureira foi indiciada por lesão corporal grave com resultado em morte, e pode pegar até quatro anos de prisão se for condenada pela Justiça.
Segundo a delegada, um menino de 2 anos também morreu no final do ano passado por ter sido espancado pela mãe, que mora em Cariacica.
A acusada, assim como a costureira, alegou que a criança caiu de um carrinho de bebê. Só que o menino ficou internado em decorrência de lesões no fígado e no baço e não resistiu aos ferimentos. O inquérito sobre esse caso ainda não foi concluído.
A delegada disse que também investiga muitos casos de abandono de material, ou seja, quando os pais deixam os filhos sem estudo, na rua e não lhes dão as mínimas condições de subsistência.
“Pelo menos dez inquéritos também foram encaminhados à Justiça no ano passado por esse crime. Tem o caso de uma família de Cariacica em que os pais deixavam os filhos de 3 e 4 anos em casa e iam beber na rua”, informou.
De acordo com Maria Aparecida Sfalsini, a maior negligência cometida pelos pais é o espancamento dos filhos.
“Em vez de conversar com as crianças, os pais partem logo para a agressão, que tem gerado muitas mortes. Eles usam fios, cintos, chinelos e até mangueiras para bater nas crianças”, contou a delegada.

Espancada pela madrasta

Uma menina de 5 anos foi espancada pela madrasta, que até tentou quebrar o braço direito da criança. O corpo da menina ficou todo marcado por hematomas, principalmente o rosto, onde são visíveis marcas de dentes.
Nos dois pulsos da criança também há cicatrizes que indicam que ela já foi amarrada por cordas ou fios. O caso está sendo investigado pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA).
A pedido da delegada Maria Aparecida Nasseli Sfalsini, que está investigando o caso, a reportagem de A Tribuna não vai divulgar o município onde ocorreu o crime, nem onde a criança está, por medidas de segurança.
Há outra situação de negligência envolvendo uma adolescente de 16 anos. Segundo o presidente do Conselho Tutelar de Vila Velha, Keller Apolinário Rosa, a menor tem anemia falciforme, que se não for tratada, pode até levar à morte.
Um vizinho da adolescente a levou ao hospital no dia 8 de dezembro do ano passado, e no dia 23 do mesmo mês ela voltou para casa.
Mas durante o tempo em que esteve internada, a mãe da jovem não apareceu no hospital para saber como estava a filha.
Keller Rosa contou que assim que a menor foi liberada, o órgão chamou a mãe dela três vezes para orientá-la sobre um tratamento médico. Mas a mãe não compareceu ao conselho, nem mesmo quando notificada.
“A denunciamos à Promotoria da Infância e da Juventude de Vila Velha por falta de cuidados com a filha”, disse.

Forró, funk e filhos trancados dentro de casa

Pais estão deixando seus filhos pequenos trancados em casa enquanto saem para se divertir. Eles vão para o forró, pagode e até bailes funk e deixam as crianças sozinhas.
Segundo o coordenador do Comissariado do Juizado da Infância e da Juventude de Vila Velha, Alexandre Latorraca, também há denúncias de pais que saem, levam os filhos, mas os deixam dormindo dentro do carro no estacionamento dos estabelecimentos.
Somente no ano passado, foram cerca de 15 denúncias envolvendo os dois casos, conforme Latorraca.
“Se o juizado flagrar situações assim, pode encaminhar os responsáveis para a delegacia e pode ser instaurado inquérito”, contou Latorraca.

Outros casos

Maus-tratos
A doméstica Vanessa Trindade, 22 anos, foi presa no dia 30 de novembro do ano passado depois de espancar seu filho de 5 anos com socos na cabeça, costas e rosto, e de queimar a boca dele com uma faca de cozinha que foi esquentada no fogão.
O crime ocorreu um dia antes, por volta das 22 horas, na casa da família, em Zumbi dos Palmares, Vila Velha.
Vanessa agrediu o filho porque ele disse aos vizinhos e à babá que flagrou a mãe tendo relações sexuais com um homem dentro de casa. A doméstica foi indiciada pelo crime de tortura.

Expulso pela mãe
Um menino de 10 anos foi expulso de casa pela própria mãe, que mora em Cariacica, porque a companheira dela não queria a criança na residência. O menor foi encontrado numa praia em Vila Velha por uma mulher, que o levou até a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA).
O menino foi encaminhado para casa, mas no dia seguinte, a mesma mulher apareceu com ele na delegacia dizendo que a criança a havia procurado falando que sua mãe tinha lhe expulsado de casa pela segunda vez.
A mãe do menino foi presa pelo crime de abandono material.
Fonte: Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>