Menores atiram em PM
<b> O policial foi ferido durante
rebelião ocorrida na Unis.
Dois funcionários foram feitos
reféns e ameaçados de morte </b><br>
 <br>
Um policial foi ferido com um tiro de revólver disparado por um menor durante uma rebelião na Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica, na manhã de ontem. Dois funcionários foram feitos reféns.
Após cinco horas de motim, 14 menores fugiram por um túnel usando uniformes dos funcionários de uma empreiteira que realiza obras no local, mas foram recapturados. Houve tiroteio e um menor de 16 anos foi baleado.
A rebelião começou às 10h30, durante o banho de sol dos internos. Dois funcionários – o coordenador de segurança da unidade, Edmundo Henrique Facinetti, e uma monitora identificada apenas como Aparecida – foram rendidos no pátio e arrastados para dentro de uma das celas.
Munidos de facas, garfos, pedaços de madeira, barras de ferro e lâmpadas quebradas, eles ameaçavam matar os reféns.
Os internos reivindicavam a transferência de detidos para Linhares, a revisão de penas e alvarás de soltura.
Os 182 internos da Unis destruíram celas e invadiram a administração, o escritório da empreiteira contratada para executar as obras no local e a farmácia da unidade, onde beberam álcool etílico misturado a medicamentos.
Móveis, eletrodomésticos, janelas, portas, materiais escolares e utensílios de cozinha foram destruídos.
Os menores tentaram colocar fogo na administração, mas não conseguiram porque alguns internos tinham bebido todo o álcool que havia no setor.
O comandante da Guarda da Unis, cabo Mário Almir Foratini, foi baleado no braço direito quando estava sobre o telhado da unidade e se abaixou para observar pela grade a movimentação dos internos.
“A situação ficou mais tensa porque percebemos que havia um revólver no local”, contou.
O Batalhão de Missões Especiais (BME) da PM foi acionado para ajudar nas negociações.
Os reféns, depois de liberados, foram levados para o Pronto-Atendimento de Cariacica. Seis menores também precisaram ser medicados em função do álcool que ingeriram.
A presidente do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Estado (Iases), Silvana Galinas, disse que a administração da Unis vai abrir uma sindicância para saber como a arma foi parar nas mãos dos internos.

A rebelião
10 horas – Os 182 internos da Unis são liberados para o banho de sol no pátio da unidade.
10h30 – Os internos rendem os funcionários Edmundo Henrique Facinetti, coordenador de segurança da Unis, e uma monitora identificada como Aparecida e os levam para uma das celas. Essa é a segunda vez que a dupla é feita refém. O último caso aconteceu na rebelião promovida em agosto do ano passado. 
12 horas –  O comandante da Guarda da Unis, cabo Mário Almir Foratini, é baleado no braço por um dos internos ao se abaixar no telhado para observar a movimentação no local.
12h30 – Os rebelados tentam colocar fogo na administração, mas não conseguem porque alguns internos haviam bebido todo o álcool que havia no setor. Continua a destruição do local.
13h50 – Munidos com facas, garfos e barras de ferro, os menores tomam a administração. Eles mostram os reféns e dizem que matarão os funcionários se não forem atendidos. Os reféns pedem socorro pela janela.
14h20 – Familiares dos internos chegam à Unis. Comerciantes baixam as portas das lojas.
14h50 – Os reféns são liberados juntamente com seis internos que passavam mal após ingerirem álcool etílico com medicamentos.
15h10 – Os internos anunciam o fim da rebelião e o Batalhão de Missões Especiais (BME) da PM entra na Unis.
15h35 – Um policial da guarda externa grita aos colegas que menores estão fugindo pelos fundos do prédio em direção ao matagal. Sete tiros são disparados pelos policiais e um menor é ferido na perna.
16 horas – 60 policiais do BME, auxiliados por seis cães do Canil da Polícia Militar e pelo helicóptero Harpia, do Grupamento Aéreo (Graer) da Secretaria de Estado da Segurança Pública, vasculharam o matagal nas proximidades da Unis. 
17 horas – Todos os 14 fugitivos são recapturados. O BME inicia a contagem dos internos no pátio da unidade.

Caçada por terra e ar

Quando a rebelião parecia contornada, os policiais do Batalhão de Missões Especiais foram surpreendidos pela fuga de 14 internos da Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica. 
Os menores estavam escondidos no escritório de um empreiteira que realiza obras na unidade. Eles roubaram os uniformes dos funcionários e fugiram por um túnel inacabado, nos fundos da unidade.
A fuga aconteceu às 15h35, quando um soldado que fazia a guarda do lado externo do prédio viu a movimentação e deu o alerta. Sete tiros de fuzis foram disparados na direção da vegetação que cerca os fundos da unidade. Um menor de 16 anos foi ferido com um tiro na perna. 
Familiares de internos se amontoaram em frente à unidade e comerciantes da redondeza fecharam as portas. Ao todo 60 policiais do BME, auxiliados por seis cães do Canil da Polícia Militar e pelo helicóptero Harpia, do Grupamento Aéreo (Graer) da Secretaria de Estado da Segurança Pública vasculharam a área verde nas proximidades. 
Com vôos razantes sobre a mata e morros, policiais que estavam no helicóptero conseguiram localizar todos os fugitivos. Os cães ajudaram na captura na mata.
A presidente do Instituto de Atendimento Sócio-Educativo do Espírito Santo (Iases), Silvana Galinas, ressaltou que a rebelião teria sido pano de fundo para facilitar a fuga dos internos. Uma sindicância será instalada para verificar se houve falha policial e para identificar como a arma usada para balear o policial entrou na unidade.

NOTA
Em nota oficial divulgada à imprensa, o Comando Geral da Polícia Militar informou que o BME foi ao local para solucionar uma rebelião que mantinha duas pessoas reféns.
Após a liberação dos reféns foi dado início à contenção e contagem dos internos. Segundo a nota, foi durante esse trabalho que a guarda externa detectou a fuga de menores, tendo os policiais do BME direcionado as ações para a captura.
“É provável que a rebelião tenha sido realizada como pano de fundo para a fuga, fato que os policiais do BME não poderiam perceber naquele momento, pois ocupavam-se em libertar duas vítimas que eram mantidas reféns. Portanto, não há de se creditar, a princípio, qualquer falha na atuação dos policiais”, finaliza a nota da Polícia Militar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>