Orações para o Natal 
<b> “Já que neste abençoado dia a família está 
junta, vamos recitar essa oração’’ </b><br>
 <br>
Bem aventurado é o lugar, a casa e o coração e bem aventurada a cidade, a montanha, o refúgio, a caverna e o vale, a terra e o mar, o prado e a ilha onde se haja menção de Deus e celebrado seu louvor (Baháú’lláh). 
Já que neste abençoado dia a família está junta, vamos recitar essa oração: Provê ao nosso lar, Ó Deus, harmonia e felicidade, alegria e encanto, amabilidade esplendorosa e júbilo, para que, na união de nossos corações, o teu amor encontre abrigo, e tu próprio faças deste lar o teu lar. 
Ó, Deus, faze tu deste lar um jardim de afeto, um local de amadurecimento para o amor, onde os poderes latentes dos nossos corações o purifique com tudo o que possa desabrochar, expandir-se e gerar frutos de uma alegria duradoura. 
A ti, ó Deus, dedicamos este lar, purifica-o de tudo o que te é estranho, e torna-o digno de te receber, e que ele seja para o amigo ou estranho, tal como é para nós, um local de paz, um refúgio contra o materialismo, um arauto do teu reino. 
Agora vamos fazer uma oração para a paz mundial: Ó tu, senhor bondoso! Criaste toda a humanidade dos mesmos pais. Desejaste que todos pertencessem ao mesmo lar. Em tua santa presença, todos são teus servos e todo o gênero humano se abriga sob o teu tabernáculo. 
Todos se têm reunido à tua mesa de graças e brilham pela luz da tua providência. Ó, Deus! És bondoso para com todos, provês a todos, amparas a todos, e a todos concedes vida. 
De ti, todos os seres recebem faculdades e talentos. Todos estão submersos no oceano da tua misericórdia. Ó tu, senhor bondoso, une todos, faze as religiões concordarem e torna as nações uma só, para que considerem-se todos como uma única família e tenham a Terra como um só lar. Que se associem em união e acordo. 
Ó, Deus! Ergue o estandarte da unidade do gênero humano! Ó, Deus! Estabelece a Suprema Paz! Enlaça os corações, ó Deus! Ó tu, pai bondoso! Extasia os corações com a fragrância do teu amor, ilumina os olhos com a luz de tua guia; alegra-nos no recinto da tua providência. 
Tu és o grande e o poderoso! És o clemente, aquele que perdoa as faltas da humanidade. Através desta oração, percebemos o propósito da nossa criação. 
Dou testemunho, ó meu Deus, de que tu me criaste para eu te conhecer e adorar, confesso neste momento a minha incapacidade e teu poder, minha pobreza e tua riqueza, não há outro Deus além de ti, o Amparo no perigo, o que existe por si próprio (Baháú’lláh). 
Os jovens são capazes de mover o mundo, assim, oramos pelo sucesso deles. Ó, senhor, torna radiante este jovem e derrama tua graça sobre este fraco! Concede-lhe conhecimento e, a cada amanhecer, aumenta-lhe as forças. 
Abriga-o no refúgio de tua proteção para que seja liberto do erro, possa servir a tua causa, guiar os desviados, conduzir os infelizes, livrar os cativos e despertar os letárgicos, de modo que todos sejam abençoados com tua lembrança e louvor. És o forte, o poderoso Abdu’l-Bahá. 
E rezamos para as crianças, que são o futuro do mundo. Ó, Deus, guarda tu as crianças que nascem em teu dia, são nutridas no peito de teu amor e são acariciadas no regaço de tua graça. 
Ó, senhor! São elas verdadeiramente ramos novos crescendo nos jardins de teu conhecimento, brotando nas tuas alamedas da graça. 
Concede-lhes um quinhão de tuas generosas dádivas, faze-as crescerem e florescerem na chuva que emana das nuvens de tua generosidade. 
Tu és, em verdade, o munificente, o misericordioso, o compassivo Abdu’l-Bahá.

Touba Maani-Hessari é professora <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>