Sonhos de consumo à vista
<b> Tecnologia e praticidade 
se unem em dois modelos
inéditos de notebooks que
chegam ao Brasil em novembro  </b><br>
 <br>
Um casamento perfeito entre design e funcionalidade. Dessa união de sucesso resultou numa linha de notebooks que já se tornaram cobiçados objetos de desejo. Trata-se da linha Vaio, da Sony, que vai trazer esses sonhos de consumo para o mercado brasileiro no mês que vem.
São dois modelos que mostram o que há de mais moderno em tecnologia. Com design inovador, os notebookds Vaio ultrapassam os conceitos de qualquer PC, agregando sofisticação e praticidade.
Importados do Japão, os modelos VGN-TXN15BP e VGN-SZ350BP prezam pela portabilidade, conectividade e assumem o papel de legítimas centrais de áudio e vídeo.
Neles, o conceito Digital Solutions fica evidente, uma vez que o Vaio interage com todas as categorias de produtos da Sony, desde som automotivo, câmera fotográfica, filmadoras, aparelhos de áudio, walkmans até telefones celulares.
Com preço médio de R$ 10.999,00, o VGN-TXN15BP é o top de linha. Mede apenas 27 centímetros de comprimento, 19 de altura e espessura de 2,1 a 2,8 centímetros. 
Também apresenta tela de LCD de 11 polegadas e gabinete de fibra de carbono – mesmo material utilizado em carros de Fórmula 1 e na indústria aeronáutica – que dá mais leveza e rigidez ao equipamento. Seu peso é de 1,25 quilo e tem bateria que dura entre cinco e 11 horas.
Além de notebook, o VGN-TXN15BP funciona como DVD Player e com uma vantagem: não é preciso ativar o sistema operacional do computador. Basta acionar os botões localizados na parte superior do equipamento para colocar em funcionamento o drive óptico e ligar o DVD em segundos.
O Vaio TXN ainda conta com o recurso Finger Print Sensor, um leitor biométrico integrado de impressões digitais que dispensa o cadastramento de senhas, proporcionando mais segurança ao usuário.
É equipado com processador Intel Core Solo com tecnologia móvel Intel Centrino, Windows XP Professional Edition, G-Sensor Shock Protection, que diminui o risco de perda de informações em caso de queda do PC, além de bluetooth e rede sem fio integrada. 
O produto tem capacidade de 1 GB de memória Ram DDR2, com FSB de 533 MHz e HD com 80 GB, assim como gravador de CD e DVD.
DESEMPENHO
O segundo modelo, VGN-SZ350BP, não deixa por menos e oferece um poderoso desempenho. Com gabinete na cor prata, feito em alumínio e magnésio, este notebook pesa 1,8 quilo, tem tela de LCD de 13 polegadas WXGA XBrite, câmera e microfone integrados, possibilitando a realização de vídeo conferência em qualquer lugar do mundo.
Além desses recursos, o ele tem sistema Finger Print Sensor e Hybrid Graphics System, um seletor para maximizar o potencial de sua bateria e dos gráficos, ativado pela placa gráfica Nvidia de 128 MB, que é ideal para arquitetos e designers. 
Inédito em notebooks, o Vaio SZ também dispõe do novo processador Intel Core 2 Duo com tecnologia móvel Intel Centrino Duo, que trabalha com capacidade de dois processadores e facilita o uso de diversos sistemas e softwares simultaneamente sem que o PC perca o desempenho.
Com preço sugerido de R$ 7.999,00, ele tem capacidade de 1 GB de memória Ram DDR2 com FSB de 533 MHz e HD com 100 GB, também com Windows XP, bluetooth, rede sem fio integrada, G-Sensor Shock Protection e gravador de CD e DVD. 
Mais informações sobre os produtos no site www.sonystyle.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>