Tocaia para roubar estudantes
<b> Ladrões colocam pedaços de pau na ladeira que dá 
acesso ao campus da Ufes em Maruípe e atacam alunos </b><br>
 <br>
Bandidos, muitos deles menores de idade, estão fazendo tocaia no Centro de Ciências da Saúde da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), na avenida Marechal Campos, em Maruípe, Vitória, para assaltar estudantes e professores. Os ataques acontecem principalmente na área do Centro Acadêmico de Odontologia, dentro do campus.
Os ladrões colocam pedaços de pau e pedras na ladeira que dá acesso ao estacionamento do local e mandam que os universitários parem o carro. O local fica próximo ao morro Santos Dumond e atrás do Hospital das Clínicas. Existe um muro que separa o campus do morro, mas os criminosos fizeram um buraco nele para passar.
Com medo, os estudantes passaram a andar em grupo no campus e, muitas vezes, são acompanhados por um zelador que trabalha no centro acadêmico.
Segundo alguns universitários, os bandidos roubam principalmente celulares e aparelhos e CDs dos carros que ficam estacionados na área. Nem mesmo os professores escapam da ação dos criminosos, conforme relato dos estudantes.
A aluna Luana Portiglione, 21 anos, que está no 7º período de Odontologia e preside o Centro Acadêmico do curso, disse que à noite a situação é mais complicada. “Durante a noite sempre tem gente estranha rondando pelo campus. O problema é a pouca iluminação na praça de odonto e entre os prédios”, denunciou. 
O último alvo dos bandidos foi uma estudante do 4º período, de 19 anos, assaltada na manhã de ontem. Ela preferiu não se identificar, mas contou que às 10 horas havia acabado de parar seu carro no estacionamento ao lado do morro e, ao sair do veículo, um menor se aproximou com uma pedra numa das mãos.
O bandido jogou a pedra perto da aluna e mandou que ela entregasse o celular, que custa cerca de R$ 500,00. Ele fugiu em seguida.
Alguns vigilantes e alunos de Odontologia contaram que os ladrões entram no local por um muro que dá acesso ao morro. “Eles quebraram o muro e passam pelo buraco. Depois fazem tocaias e roubam os celulares dos estudantes. Eles já fizeram até uma cabaninha perto do estacionamento, mas eu vi e desmanchei”, disse um vigilante, que não quis se identificar.

Churrasco cancelado por medo

Os estudantes do curso de Odontologia da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que freqüentam as aulas no campus de Maruípe, em Vitória, não estão mais fazendo churrascos no centro acadêmico por causa da ação dos criminosos.
Segundo os universitários, bandidos entram na área do campus e ficam vigiando toda a festa de longe. Já chegaram até mesmo a ameaçar os vigilantes que fazem a segurança no local.
A aluna do 7º período Aline Da Ros Morellato, 23 anos, contou que cerca de 30 colegas da turma dela estavam num churrasco, ocorrido numa sexta-feira às 20 horas, quando foram obrigados a cancelar a festa com medo do ataque de bandidos.
“O vigia pediu para a gente sair de lá porque tinha um grupo de menores no mato, dentro do campus, no pé do morro. Eles jogaram pedras nos vigias, que também ficaram com medo. Todos os alunos foram embora e nunca mais fizemos churrascos lá”, contou a universitária.
Aline Morellato falou também que sempre que os alunos faziam os churrascos na área do centro acadêmico chamavam um vigilante para ficar por perto. O objetivo era garantir a segurança na área.

O drama

“Eu tinha entrado no carro para ir para casa e quando estava subindo a ladeira que dá acesso ao estacionamento da Odontologia tinha um pedaço de pau no chão. Vi um menino, menor de idade, mandando parar o carro.
Mais quatro menores estavam sentados na calçada, mas eu fiquei acelerando o carro devagar e não parei. Ele saiu da frente e eu fui embora. Está muito perigoso aqui”.
Gabriela Cassaro de Castro, 19 anos, que cursa o 4º período de Odontologia.

“O problema está relacionado à falta de iluminação em alguns locais do campus, como na pracinha de Odontologia. Os alunos andam muito entre o ambulatório e o prédio onde têm aula teórica. Os bandidos aproveitam que está escuro e ficam por perto.
À noite sempre tem gente estranha no campus. Por isso, no período noturno, passamos a andar com outros alunos ou com o zelador.”
Luana Postiglione, 21 anos, que cursa o 7º período de Odontologia e é presidente do Centro Acadêmico de Odontologia.

“O bandido jogou a pedra no chão e me obrigou a entregar o celular, mas ele nem sabia que eu estava com o telefone. Mesmo assim, abri a bolsa e entreguei. Depois, ele me mandou andar sem olhar para trás.
Outros assaltos já aconteceram aqui no campus. Tem que haver uma segurança fixa perto do morro porque os seguranças dizem que lá é uma área de passagem dos bandidos. Tem muitas árvores no local e muito mato.”
Aluna de Odontologia, de 19 anos, que teve o celular roubado na manhã de ontem e pediu para não ter o nome divulgado.

“Os moleques do morro descem para o campus para quebrar os vidros das janelas dos carros. Há duas semanas fui ameaçado de morte por um deles, que devia ter 15 anos. Ele disse que se tivesse uma arma ali ia me dar um tiro. Quando ele foi embora, eu o segui e fui até a casa dele, mas não encontrei seus pais.
Na descida do morro, o bando dele me cercou. Sete garotos disseram para eu não aparecer mais por lá. Agora estou com medo de trabalhar.”
Agente de portaria do curso de Odontologia, de 40 anos, que não  quis ter o nome publicado.

Ufes diz que não vai colocar vigilância fixa

A Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) não vai colocar segurança fixa na área do campus de Maruípe, onde bandidos estão atacando estudantes.
A informação é da assessoria de comunicação da universidade, que destacou que a área onde aconteceu o roubo é afastada do Hospital das Clínicas, fica perto do morro Santos Dumont e é um local ermo. Por isso, segundo a Ufes, não será possível designar segurança fixa na região, já que até os vigilantes ficariam vulneráveis à ação dos bandidos.
Ainda de acordo com a assessoria, 24 vigilantes trabalham no Centro de Ciências da Saúde, onde fica o hospital e onde são ministrados os cursos de Odontologia, por exemplo. Alguns desses profissionais trabalham armados, mas outros não. 
A universidade informou ainda que o setor de segurança do centro acadêmico vai analisar como será possível reforçar a vigilância na área onde ocorreu o ataque de ontem. Para evitar novos roubos, a Ufes orienta que os alunos evitem estacionar na região perto do morro.

Ladrão preso após assaltar duas alunas

Duas estudantes, uma de 12 e outra de 13 anos, foram assaltadas quando estavam a caminho da escola, no bairro Santa Inês, em Vila Velha, às 12 horas de ontem. Assustadas, elas gritaram por socorro e o criminoso foi capturado e preso por moradores da região, na frente da delegacia do bairro.
Revoltados com a ousadia do ladrão, que tirou um aparelho de celular do bolso da calça da estudante de 12 anos, os moradores agrediram o acusado Luciano José Santos, 19, usando uma corrente com cadeado. Ele ficou ferido do lado direito da cabeça.
Luciano foi levado para a Delegacia de Santa Inês, onde foi reconhecido pelas vítimas. Ele negou o crime. Disse que pegou o aparelho no chão com a intenção de devolvê-lo à dona.
O assalto aconteceu quando as duas estudantes, que são primas e moradoras de Santa Inês, seguiam juntas para a escola. Elas contaram que Luciano se aproximou delas em uma bicicleta e puxou o celular do bolso de trás da calça da vítima mais nova.
Dois motociclistas ouviram os gritos de socorro das meninas, fizeram um cerco ao acusado no meio da rua Dom Fernandes, por onde ele fugia e onde está localizada a delegacia. 
Três horas depois, às 15 horas, outras duas estudantes foram assaltadas em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Eles chegavam ao ginásio do Tartarugão, quando foram rendidas por dois bandidos com um revólver.
Giovane Ferreira Betine, 18, e um adolescente de 17, roubaram a bicicleta de uma das estudantes e fugiram em direção a Santa Inês, mas acabaram presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>