Morto a golpes de muleta
<b> Pedro foi golpeado até a morte com a própria muleta. A mulher dele e dois homens foram presos pelo crime  </b><br>
 <br>
APolícia Civil prendeu na noite de quarta-feira, em Ibiraçu, no Norte do Estado, a comerciante Maria Helena Secondina, 48 anos, que confessou ter mandado matar o marido, Pedro Aliprandi, 58 anos. Segundo o delegado de Ibiraçu, Marcelo Nolasco, o aposentado morreu com golpes na cabeça dados com a própria muleta que usava para se locomover. Também foram presos o pintor Vander Carlesso Gomes, 26 anos, e o amigo dele, Edson Theodoro, 23 anos, que teriam confessado o espancamento do aposentado até a morte. Pedro foi encontrado morto às 17h30 de quarta-feira, em cima de uma cama que fica na copa de sua casa, no bairro Bela Vista. Segundo o delegado, o aposentado teve a cabeça dilacerada. Maria Helena disse que tramou a morte do marido porque não agüentava mais a convivência com Pedro, que, segundo ela, era um homem violento, que a maltratava. Eles estavam juntos há 16 anos e passaram por um tumultuado processo de separação. “Ele já tinha vindo à delegacia falando que estava com problemas com a esposa, que pediu para ele sair da casa. Ele chegou a dizer que se alguma coisa lhe acontecesse, a culpa seria da mulher”, disse o delegado. No momento do crime, a comerciante estava no bar do casal, no térreo da casa. A princípio, ela negou o assassinato, mas depois contou que pediu, na terça-feira, ao pintor Vander que matasse o marido. Ele era freqüentador assíduo do bar e pediu ajuda de Edson para cometer o crime. “Segundo eles, não foi por dinheiro, pois nenhum pagamento foi feito. Ele disse que fez um favor à amiga, porque via os maustratos”, disse o delegado. Segundo o delegado, na quarta-feira Vander e Edson ficaram bebendo no bar de Maria Helena das 15 às 17 horas. Quando o aposentado chegou em casa, eles foram para o segundo andar. Vander teria segurado Pedro e tampado sua boca, enquanto Edson dava os primeiros golpes com a muleta. Depois os dois amigos se revezaram na agressão e, quando o aposentado morreu, eles voltaram a beber no bar. A muleta foi encontrada escondida atrás de um armário. Vander foi preso próximo ao local do crime, enquanto observava a movimentação da polícia junto com curiosos. Nenhum deles tinha passagem na polícia. Vander e Edson são casados e têm filhos. Os três foram autuados em flagrante por homicídio qualificado 
“Essa assassina tem que pagar” 
“Essa mulher estava ameaçando o meu pai. Ela o agredia com palavras e fisicamente mesmo. É a maior covardia que eu já vi na minha vida. Ele era doente, tinha platina na perna, e voltou a andar há pouco tempo e, mesmo assim, de muleta. Ele sofreu um acidente, caiu do terraço de uma altura de 15 metros, em 2002. Ele ficou muito tempo internado e sem andar. Ele estava muito feliz porque já estava começando a andar. Antes do acidente, ele tocava o bar. Depois, ela tomou a frente e fazia um monte de coisas que ele não gostava. O bar já não tinha mais um ambiente familiar e não tinha mais hora de fechar, era mal freqüentado, estava uma bagunça, e meu pai gostava de tudo certo. Por isso vieram as brigas. Ele não aceitava que ela continuasse à frente. Meu pai chegou a procurar um promotor de Justiça, em Ibiraçu, para falar das agressões e que ele queria se separar. Essa assassina estragou os planos do meu pai. Ela tem que pagar bem caro por isso, tem que ficar um bom tempo presa. Foi uma crueldade o que ela mandou fazer com o meu pai”. Depoimento da dona-de-casa Dilma Aliprandi, 28 anos, filha do comerciante aposentado Pedro Aliprandi, 58, assassinado a mando da mulher, em Ibiraçu.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>