TRIBUNA LIVRE
<b>  </b><br>
 <br>
Bento XVI: desafios dos novos tempos
Vitor Nunes Rosa

A fumaça branca, acompanhada dos sons dos sinos no Vaticano, preparou a multidão de fiéis para o anúncio solene: “Habemus papam!” O cardeal Joseph Ratzinger é o sucessor de João Paulo II. 
Em curto espaço de tempo, os cardeais tomaram uma decisão que representa o que eles esperam em termos de definição de rumos e do futuro da Igreja Católica Apostólica Romana neste novo século.
Creio que, pelo fato do cardeal Ratzinger ter sido um dos “homens de ouro” do papa João Paulo II, desde 1981, expert na condução das questões doutrinais da Igreja Católica e profundo conhecedor da máquina da Cúria Romana, tornou-se um elemento de convergência, tanto do ponto de vista administrativo quanto doutrinal.
Do ponto de vista do Colégio dos Cardeais, uma pessoa extremamente preparada para conduzir a Igreja, neste tempo de desafios complexos e profundos, que exigem uma firmeza nas concepções teológicas e morais, para não se perder no mundo do efêmero.
Realmente, é um dado que não podemos negar: o papa Bento XVI possui um currículo invejável – fala 10 línguas, tem pós-doutorado, exerceu o magistério como professor universitário, publicou livros reconhecidos no meio acadêmico, atuou como assessor no Concílio Vaticano II e exerceu de forma efetiva sua missão de prefeito da Sagrada Congregação para a Doutrina da Fé. 
Do ponto de vista institucional, a decisão dos cardeais pode ser interessante: manter a firmeza da fé e da doutrina nesses tempos em que praticamente tudo se dissolve no ar.
No entanto, para não perder o bonde da história, gostaria que, além de defender a ortodoxia da doutrina, o novo Papa se voltasse para a realidade concreta das pessoas que são atingidas pelas decisões elaboradas na Cúria Romana. 
Muitas dessas decisões não vêm ao encontro, mas de encontro aos anseios daqueles que gostariam de encontrar paz para o espírito na palavra reconfortante da Igreja, tão bem definida por João XXIII como Mãe e Mestra.
Não defendo com isso a liberalização geral ou a compactuação com práticas incoerentes com os preceitos evangélicos, tais como legalização do aborto de forma indiscriminada, banalização do sexo e da sexualidade, comercialização da vida humana por meio de pesquisas científicas imorais, dentre outras questões vinculadas à ruptura com valores éticos/morais que servem para consolidar relações sociais consistentes e solidárias.
Sei que é difícil para um Papa europeu, que ingressou no seminário com apenas 12 anos, vivendo uma realidade de amparo do mundo eclesiástico, idade avançada e formado na ortodoxia católica apostólica romana, entender a situação existencial e cotidiana das pessoas que têm que conviver com a pílula anticoncepcional, com o uso de preservativos por uma questão de segurança e saúde, com um segundo casamento estável porém sem as bênçãos da Igreja em função de casamento anterior no religioso, o fim do celibato dos padres, a admissão da ordenação das mulheres para o exercício do sacerdócio, dentre outras.
Mas, por que não pensar sobre isso? São desafios que deverão ser enfrentados por Bento XVI. A firmeza doutrinal, sem levar em conta o cotidiano das pessoas, poderá provocar um resultado contrário: os fiéis poderão buscar outras formas de viver a religião ou a sua espiritualidade. 
Por isso, acredito que novos tempos exigem novas idéias, mesmo que em alguns momentos tenhamos que repensar valores condizentes e coerentes com tempos passados, que precisam ser revistos para serem permanentemente válidos e validados pelas pessoas.

CARTAS

Terri
Terri(fic) Schiavo! O que significa o verbete “schiavo” em italiano: “Quem (o que) é totalmente privado da liberdade individual e geralmente de todo direito, sujeito inteiramente a propriedade privada de um dono”.
Triste sina essa da Terri Schiavo. Entre seis bilhões de seres humanos, uma escrava do “maniqueísmo”. Será que tem de haver uma coexistência ou até o conflito dos dois princípios – do bem e do mal – para definir a vida de uma pessoa? 
Quem tem direito de regular o momento de transpor o limiar da vida? O próprio ser humano? O poder constituído? Ou Deus?
Tantas perguntas e nenhuma resposta para o caso Schiavo. Luiz XIV, alimentado pelos holofotes do “O Século das Luzes”, chamou para si a capacidade absoluta de decidir. E ainda hoje donos da verdade acham-se no direito de redefinir a vida humana.
“Gutta cavat lapidem” (A gota escava a pedra). É o que podemos deduzir do triste espetáculo. Mais um tsunami do século 21. O homem apoderou-se das ferramentas de Deus e já não existem divisores de águas. O “poder” é o “Big Brother” (1984) e ele reescreve a história ou a estória a seu bel prazer.
Estamos chegando ao fim de uma civilização. Mas, qual será a nova a preencher o vazio? Certamente, não as que estão aí à espreita, tipo Nova Era.
Olívio Izoton
Barro Vermelho – Vitória

Interesses
Atentem-se que, também nesse Estado, já se está a dar adeus à Mata Atlântica e às florestas. Em seus lugares, grandes e desenfreadas plantações de eucalipto vão surgindo, sob pretexto de serem criados empregos.
Há de se atentar que terra que o homem não ara e não utiliza com responsabilidade, amortecida, está como a se fincar para o futuro uma “cruz”.
Valdir Pires de Almeida
Praia do Canto – Vitória

Cerca eletrificada
Ao passar em vários bairros, reparei que em muitas casas estão sendo instaladas cercas eletrificadas com uma placa: “Perigo, cerca eletrificada, não encoste”.
E sempre com um desenho de caveira. Mas acho que a torcida é grande para que o ladrão seja analfabeto e tente entrar por ali.
Por que governantes não eletrificam também uma grande área, como a Colônia Agrícola de Viana, e outras áreas isoladas e colocam todos os presidiários?
Eles terão de trabalhar, sem tempo de pensar em fugas e rebeliões. Poderão fabricar móveis, plantar e colher, estudar e aprender profissões.
O governo está gastando muito com construções de presídios e nada está resolvendo, então cerca eletrificada para acabar com fugas! Sem policiais, cães, motos, carros em volta.
Que tal as polícias fazer “arrastões”, no bom sentido, claro, para diminuir a criminalidade, principalmente à noite?
Nemézio da Silva
Ataíde – Vila Velha

Precatórios
O Espírito Santo, localizado estrategicamente no Sudeste, invejável pelas suas riquezas naturais e turísticas, é fácil de governar, bastando inteligência e vontade de trabalhar.
O não-pagamento dos precatórios abrirá precedente a todos que tenham débitos com o governo, inclusive sonegadores, que se acharão também no direito de não saldar dívidas com o Estado.
Em outubro de 96, o desembargador Paulo Medina, da Associação dos Magistrados disse: “O que estão querendo é aplicar um calote nos credores, em prejuízo dos direitos dos cidadãos”.
O ex-presidente FHC: “Decisão da Justiça é para ser cumprida, não questionada”.
Mariano Gomes
Centro – Vitória

Pânico
A violência se espalha pelo País, enchendo nossas ruas e aleijando nossas vidas.
Seqüestros têm ultrapassado os limites da covardia. A população está em pânico. Por dia, uma pessoa é seqüestrada no Brasil.
Cenas de tragédia e sofrimento, como as da família do estudante Neander Martins, assassinado covardemente durante seqüestro-relâmpago. 
A família em estado de choque, à base de calmantes, com corações dilacerados, indo ao IML reconhecer corpo de ente querido cruelmente morto a tiros por bandidos. Não sabemos o que fazer.
Só pedimos a Deus que conforte a família. Que a polícia possa continuar fazendo bom trabalho e que a justiça (uma das instituições que mais tem decepcionado) dê à quadrilha a merecida pena.
Zenith Fernandes
Jardim da Penha – Vitória

Pai Nosso
Se penso somente em mim, não posso dizer Pai Nosso.
Se não creio na vida eterna, não posso dizer Que estás nos céus.
Se não procuro santificar minha vida, não posso dizer Santificado seja o Vosso Nome.
Se confio nas riquezas, não posso dizer Venha Nós o Teu Reino.
Se não sei renunciar a nada, não posso dizer Seja Feita a Tua Vontade.
Se meu comportamento não for humanitário, não posso dizer Assim na Terra como no Céu.
Se não sei repartir o pão, não posso dizer O Pão Nosso de Cada Dia, nos Dai Hoje.
Se não sei perdoar os outros, não posso dizer Perdoai as Nossas Ofensas, assim Como temos Perdoado a quem nos tem Ofendido.
Se não renuncio aos prazeres da carne e a coisas provocantes, não posso dizer Não nos Deixe cair em Tentação.
Se não fujo do pecado, não posso dizer Livra-nos do Mal.
Se me revolto contra a vontade soberana de Deus, não posso dizer Amém.
Os principais elementos do grande mandamento estão explícitos nesta oração. Amar a Deus acima de todas as coisas e ao próximo como a ti mesmo. Uma vida cristã autêntica não pode ser vivida com aparências e hipocrisia.
Anderson da Costa Ribeiro
drandersonribeiro@hotmail.cm
Fanatismo religioso
O pior fanático é o fanático religioso, você não pode isso, não pode aquilo, quer podar você de todas as coisas. 
Ele não vive, vegeta e quer que as pessoas também vegetem e sejam submissas. 
Está sempre certo e será salvo, não aceitando o irmão como ele é, prega a Bíblia, fala bonito, mas fora da igreja faz tudo ao contrário, falando do irmão, se metendo na sua intimidade. 
São infelizes, precisam de oração, não adianta ir à igreja rezar e fazer tudo errado, Deus está vendo. 
Fácil é aceitar o próximo com as virtudes, difícil é aceitar com defeitos, religião não salva o que salva é Jesus no coração.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra

Espere! Creia!
O dogma fundamental é crer na vida, a suprema heresia é perder a esperança. 
Esperança é como luz que atravessa a escuridão da noite até o dia perfeito. 
Sonhe! Sonhar é a felicidade, esperar é a vida. Compartilhe sonhos com Deus. Ele é o grande realizador. Lembre-se, raios da esperança chegam sempre através de nevoeiros.
Alex Belmonte
Terra Vermelha – Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>