Candidato apela para superstição na OAB
<b> Luciano Machado, seguindo conselho,
entrou com o pé direito para registrar
a candidatura de sua chapa </b>
 
Numa dose de superstição, o último candidato a registrar a chapa visando ocupar a principal cadeira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) no Estado, Luciano Rodrigues Machado, foi orientado a entrar com o pé direito na sede do órgão, ontem à tarde, no centro de Vitória.
Ainda na calçada, o advogado Ney Eduardo Simões puxou o colega Luciano pelo braço e disse: “Não, Luciano, entra com o pé direito”. O candidato prontamente atendeu.
Já no terceiro andar do edifício Ricamar, onde fica a sede da OAB, da saída do elevador para entrar na recepção da entidade, mais uma vez o grupo fez questão de entrar com o pé direito.
A chapa registrada ontem leva o nome de Ordem e Progresso. Na última sexta-feira, a primeira a ser oficializada foi a chapa Renovação, encabeçada pelo advogado criminalista José Carlos Nascif Amm.
Já no sábado, foi o advogado Antônio Augusto Genelhu Júnior que registrou sua chapa, denominada Azul, que leva inclusive o apoio do atual presidente da OAB, Agesandro da Costa Pereira.
Luciano Machado, que disputou com a chapa Verde a última eleição, em 2003, e foi derrotado pela chapa Azul do então candidato Agesandro Pereira, disse ontem que sua chapa foi toda modificada. “O que tem em comum com a chapa de 2003 é a luta pela renovação”, destacou.
Ele tem no plano de governo uma gestão voltada para o advogado, sobretudo questões que dizem respeito à prerrogativa do profissional.
“Vamos trabalhar pela garantia das prerrogativas dos advogados e atuar junto aos tribunais para viabilizar melhores condições dos associados”, disse.
O prazo para registrar candidatura foi encerrado ontem às 18 horas. De hoje até quarta-feira, portanto, os interessados poderão entrar com pedidos de impugnação do registro das chapas oferecidas. Os pedidos serão analisados por uma Comissão Eleitoral.
A eleição, que é obrigatória, acontecerá no dia 21 de novembro, das 9 às 17 horas. O mandato da chapa vencedora será de três anos.

O perfil dos candidatos

Antônio Augusto Genelhu Júnior
•Capixaba
•Nascido em 7 de maio de 1948
•Advogado há mais de 30 anos
•Atua nas áreas de Direito Civil, Administrativo e Comercial
•Na OAB, ocupou os cargos de conselheiro estadual e federal e foi presidente da subseção de Colatina
•Foi procurador do Estado e juiz eleitoral no Tribunal Regional Eleitoral

José Carlos Nascif Amm
•Capixaba
•Nascido em 15 de abril de 1940
•Advogado há 40 anos
•Atua na área criminal
•Na OAB, foi duas vezes vice-presidente e conselheiro
•Fundador e primeiro presidente da Associação de Advogados Criminalistas do Estado e secretário de Turismo de Vitória

Luciano Rodrigues Machado
•Capixaba
•Nascido em 28 de março de 1960
•Advogado há 21 anos
•Atua na área de direito empresarial
•É mestre em Direito e Economia pela Gama Filho e professor universitário
•Já disputou a presidência da OAB

Números da eleição

•A eleição acontece no dia 21 de novembro, das 9h às 17h
•Cerca de 5.600 advogados estão aptos a participar
•Atualmente 8.500 advogados estão inscritos na OAB/ES
•A votação acontecerá nas 15 subseções do Estado
•O voto é obrigatório
•Quem não votar e não justificar terá de pagar multa de  R$ 99,00
•Serão eleitos 50 membros, incluindo a diretoria, os conselhos seccional e federal e os diretores da Caixa de Assistência dos Advogados  
•As subseções também vão eleger suas diretorias. Além das três chapas para conselho seccional, foram registradas 27 chapas concorrentes às diretorias das subseções da Ordem no Estado
•O mandato dos eleitos será de três anos
•Todos os pedidos de registro serão encaminhados à Comissão Eleitoral que irá analisar se a documentação e a composição das chapas estão de acordo com as normas do processo eleitoral
•Hoje, será afixada no quadro de avisos da OAB-ES a composição de todas as chapas que fizeram o pedido de registro 
•Os interessados têm três dias úteis para impugnar os registros solicitados 
•Se houver problemas em relação a algum nome, os presidentes das chapas têm prazo de cinco dias úteis para fazer as alterações necessárias
Fonte: Seccional capixaba da Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB-ES). 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

