Pânico e morte na rodoviária
<b> Um homem criou confusão na rodoviária e tentou retirar ônibus da plataforma. Ele matou um PM e foi morto  </b><br>
ANDRESSA CARDOSO FERNANDA ANDRADE  <br>
Um tiroteio ocorrido dentro da Rodoviária de Vitória na tarde de ontem resultou em perseguição, pânico e na morte do cabo da PM Ilton Rodrigues, 46 anos, e de Robério Cortes Delanes, 26. Outras duas pessoas ficaram feridas. A confusão aconteceu quando Robério tentava fugir do cabo Ilton e do parceiro dele, o soldado Jamil de Souza Formaciário, que foi baleado com um tiro no braço. Os dois policiais, lotados na 2ª Companhia (Rodoviária) do 1º Batalhão (Vitória) da PM, estavam atrás de Robério pois ele estava criando confusão na rodoviária. Segundo a família, Robério era doente mental. Já a polícia diz que ele estava drogado e pediu ao Departamento Médico Legal (DML) exames toxicológicos do corpo. Robério fugia dos policiais e entrou em um ônibus da Viação Itapemirim (o ônibus estava vazio, mas seguiria com passageiros para São Paulo), que estava parado na plataforma de embarque número 15. Ele chegou a dar partida e acelerar o ônibus para tentar fugir com o veículo, mas os policiais entraram no ônibus para tentar retirá-lo. Robério estava na cadeira do motorista e se atracou com o cabo Ilton, que havia entrado primeiro no ônibus. Durante a briga, Robério conseguiu retirar o revólver calibre 38 do coldre do policial e começou a disparar contra ele. O cabo foi atingido por três tiros e caiu dentro do ônibus, mas Robério continuou atirando. Um dos disparos atingiu o braço do soldado Formaciário, que estava atrás do cabo Ilton. O capitão Késio de Freitas, que estava do lado de fora do ônibus, sacou sua pistola ponto 40 e começou a disparar contra Robério através do pára-brisa para impedir que ele continuasse a atirar no soldado Formaciário. Robério foi atingido pelos disparos e, mesmo ferido, pulou de dentro do ônibus, caindo no chão da rodoviária. Durante o tiroteio houve pânico e correria entre os passageiros. O policial e Robério foram levados ainda com vida para o hospital, onde morreram.
 “Ele era o paizão da PM” 
“Cabo Ilton era um excelente profissional. Era uma pessoa prestativa e que sempre procurava atender à demanda da companhia da melhor forma possível. Ele servia à Polícia Militar há 26 anos e vai fazer muita falta. Ele era uma pessoa exemplar. Sempre foi muito educado com as pessoas que vinham pedir informação. Por aqui (rodoviária) passam muitos turistas e ele tinha um jeito especial de tratá-los, sempre amável, carinhoso e preocupado. Ele era o paizão da PM. Ele era respeitado tanto pela idade, quando pelo tempo de serviço na corporação. Cabo Ilton cuidava de todos e era muito querido pela gente”. Depoimento do tenente Sandro Campos, comandante da 2ª Companhia (Rodoviária) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar. 
“O que vai ser da minha vida sem ele?” 
“Deus precisa me ajudar. Ainda não entendi o que aconteceu com o meu marido. O que vai ser da minha vida sem ele? Eu estava em casa e ligaram da Polícia Militar para mim. Meu marido amava o que fazia. Penso no nosso filho de 8 anos. Ele sofre de disritmia e não sei como vai reagir a isso tudo. Deus tem que me dar forças para suportar essa dor. Meu marido, tão amado, morto assim. Ainda não acredito que mataram meu marido. Ele era alegre, comunicativo e trabalhador. A vida vai ser muito difícil sem ele”. Depoimento da dona-de-casa Angela Maria de Souza Gomes Rodrigues, 43 anos, mulher do cabo Ilton, assassinado durante um tiroteio na Rodoviária de Vitória. 
Correria e medo entre passageiros 
O medo e o pânico tomaram conta dos passageiros que estavam na Rodoviária de Vitória na tarde de ontem. Os passageiros ficaram desesperados com o tiroteio que resultou na morte do cabo da PM Ilton Rodrigues e de Robério Cortes Delanes, além de deixar outras duas pessoas feridas, e correram para não ser atingidos. “Todos ficaram em pânico, corremos para todos os lados pois não sabíamos direito de que lado os tiros vinham. Havia crianças e idosos aqui. Foi um desespero total, um pesadelo”, contou gerente de vendas Nilzete Silva, 44 anos. O montador de som Adélio Rodrigues disse que também ficou desesperado durante o tiroteio. Ele disse que viu quando Robério estava sendo perseguido pelos policiais e entrou no ônibus. “O rapaz se escondeu no ônibus, mas os policiais foram atrás para tentar retirá-lo. De repente ouvi vários tiros e quando olhei para o ônibus, vi o rapaz que estava sendo seguido atirando no policial. Tudo foi muito rápido e assustador”, relatou o montador. APREENSÃO Depois do tiroteio, o clima na Rodoviária de Vitória era de apreensão. Policiais militares e civis estavam no local e tentavam entender o que realmente havia acontecido. As pessoas que estavam no local esperando para viajar acharam que Robério era um assaltante que estava sendo per - seguido pela polícia e que ha - via trocado tiros com os policias durante a fuga. A situação só foi esclarecida quando o dono de uma lanchonete explicou para a polícia que Robério era doente mental – ele obteve a informação após encontrar o celular de Robério e ligar para a família dele – e foi perseguido porque estava tumultuando a rodoviária.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>