Encapuzado ataca mulheres
<b> Maníaco com capuz invadiu
apartamento em prédio de Vila
Velha, estuprou uma vendedora de
24 anos e ameaçou a irmã dela </b><br>
 <br>
Um homem encapuzado invadiu um prédio de quatro andares em um bairro de Vila Velha, entrou num apartamento no segundo andar, onde moram duas irmãs, e estuprou uma delas, de 24 anos. As duas estavam sozinhas e foram acordadas pelo bandido, que as ameaçou usando um revólver e uma faca que pegou na cozinha. 
As vítimas, que trabalham como vendedoras, passaram três horas reféns na madrugada de ontem. Elas foram amarradas com panos de uma canga de praia e obrigadas a ficar deitadas em uma cama. O maníaco – com uma touca ninja preta no rosto – mandou que as duas tirassem os pijamas e ficassem sem roupas.
Em seguida, o maníaco agrediu fisicamente a jovem de 24 anos e a estuprou na frente da irmã de 22 anos, que não reagiu porque o criminoso a ameaçou com uma faca de cozinha e um revólver, que aparentava ser de calibre 38.
Em depoimento registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, a jovem violentada contou que o maníaco colocou camisinha para ter a relação sexual com ela. 
A jovem foi encaminhada a exame de lesões corporais, conjunção carnal e coito anal no Departamento Médico Legal (DML). Ela está com hematomas pelo corpo e marca de mordida no rosto. Sua irmã não sofreu abuso sexual.
A vendedora de 22 anos contou que ela e a irmã estavam cada uma em um quarto, quando o criminoso apareceu já dentro do apartamento, à 1h30. Ela não soube dizer como o maníaco invadiu o prédio e o apartamento, pois nenhum portão ou porta foi arrombado.
Sob ameaças de morte, a vítima de 22 anos teve que acordar a irmã e as duas foram amarradas, sendo obrigadas a ficar deitadas na cama. Enquanto isso o bandido revirou a casa e armários em busca de dinheiro. Após o estupro, fugiu com R$ 360,00, uma câmera usada para computador (webcam) e 20 vales-transporte. 
Mesmo aterrorizada por ter sido violentada, a jovem de 24 anos foi obrigada a descer com o bandido até o térreo do prédio para abrir os portões e deixá-lo fugir. Elas não souberam dizer para onde ele escapou. 
A polícia foi acionada às 4h50 e não localizou nenhum suspeito. Os nomes das mulheres e do bairro onde ocorreu o crime não estão sendo divulgados para preservar as vítimas e a segurança delas.

“Deixou a gente amarrada”

“Não sei como ele apareceu aqui. O prédio não foi arrombado e pouco menos a porta do apartamento. Só sei que eu estava dormindo e ele apareceu dentro do meu quarto, me acordou e me ameaçou com a faca da nossa cozinha.
Ele ficou quase três horas aqui dentro. Deixou a gente amarrada em cima da cama e mandava não olharmos para ele. O bandido dizia que se a gente fizesse alguma gracinha ia nos machucar. Foi um terror. Eu tive medo porque ele estava com a faca e um revólver. Preferi ficar com a minha boca fechada, mas minha irmã é mais faladeira.
Ela tentou conversar, mas ele a mandava ficar calada. O bandido deve ter pensado que minha irmã queria investigar alguma coisa sobre ele. Para mim, esse criminoso é um chaveiro ou então alguém que tinha uma chave mestra para entrar. Estou muito assustada”.
Depoimento da jovem de 22 anos que teve o apartamento assaltado e ainda viu a irmã ser estuprada pelo bandido.

Vítimas cobertas com edredom
Mesmo usando uma touca ninja na cabeça, o maníaco que invadiu o apartamento em um bairro de Vila Velha, durante a madrugada de ontem, obrigou que as duas vítimas mantivessem todas as luzes da casa apagadas para que assim ele não pudesse ser identificado e não chamasse a atenção de vizinhos.
Após colocá-las deitadas juntas em uma cama, ele cobriu as duas com um edredom. A jovem de 22 anos disse que o criminoso ainda obrigou que elas ficassem com os rostos encostados no travesseiro.
Por esses motivos, as vítimas tiveram dificuldades de descrever o rosto do maníaco para a polícia. Porém, conseguiram perceber que ele era magro, moreno, alto e usava camisa verde de manga comprida e calça preta. 
O criminoso não deixou pistas para trás, só que abandonou em um dos quartos a faca que pegou na cozinha. A faca foi apreendida pela Polícia Militar e entregue no DPJ de Vila Velha. 
Assustada com a invasão no prédio durante a madrugada, a síndica do local disse que vai trocar as fechaduras dos dois portões que dão acesso aos apartamentos.
Ela informou que essa foi a terceira invasão ao prédio em menos de 10 meses. “Das outras duas vezes entraram de manhã, mas agora surpreenderam as meninas dormindo. Estamos assustados. Vou trocar mais uma vez as chaves dos portões”, disse a síndica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>