Maria Ortiz, heroína ou prostituta?
<b> “Com relação a Maria Ortiz, os homens da época
foram mais justos e cavalheiros que os atuais” </b><br>
 <br>
Criou-se uma polêmica em torno da capixaba Maria Ortiz desde que a escola de samba Caprichosos de Pilares do Rio de Janeiro, que tem como tema do seu desfile desse ano o estado do Espírito Santo, revelou que uma de suas alegorias seria uma estátua de quase cinco metros da capixaba, tendo como adorno mulheres semi-nuas que remeteriam a condição de prostituta da homenageada.
Para muitos, isso pode parecer uma discussão menor ou até ridícula, afinal o que isso representa na vida dos capixabas? O que mudaria nas nossas vidas o fato de uma mulher do século XVII ser dama ou prostituta?
Na verdade tal controvérsia é muito importante, pois mostra o grau de desinformação do povo capixaba com relação a sua História e, consequentemente, da falta de valorização da mesma, o que causa a nossa tão propalada falta de auto-estima.
Muitas questões envolvem o que podemos chamar da distorção personal de Maria Ortiz. Podemos começar falando da questão de gênero, onde as personagens femininas da História do Brasil tendem a ser associadas à prostituição, na tentativa de difamar tais mulheres sem que se veja a real função de tal profissão; ou taxam-nas como loucas, para desqualificar também o papel relevante que muitas tiveram na construção histórica desse País.
Outro grande problema é a desinformação dos próprios professores que ministram a História do Espírito Santo. Devemos reconhecer que parte expressiva desse problema esta na formação básica (fundamental e médio), onde nossos alunos raramente ouvem falar da mesma, e na formação superior de licenciatura em História, que muitas vezes não proporciona aos futuros formandos meios teóricos e metodológicos para questionar livros didáticos de Espírito Santo; que na sua esmagadora maioria tendem a reproduzir uma história do século XIX, factual, repleta de heróis e eurocêntrica.
 Precisamos, urgentemente, criar um incentivo editorial para publicar e reeditar livros de História do Espírito Santo. A falta de bibliografia, tanto para aquisição como para consulta, é outro grande empecilho na veiculação de informações corretas sobre nossa história. 
A História do Espírito Santo esta repleta de grandes mulheres. Luisa Grinalda, esposa de Vasco Fernandes Coutinho Filho, pode ser considerada a primeira governadora das Américas, já que quando do falecimento de seu marido, em 1589, a mesma assumiu a direção da capitania.
Com relação a nossa heroína Maria Ortiz, os homens da época foram mais justos e cavalheiros que os atuais. O Capitão Mor Aguiar Coutinho em carta ao Governador Geral Diogo Luiz de Oliveira relata: “Na repulsa dos invasores audaciosos é de justiça destacar a atitude de uma jovem moça (Maria Ortiz) que astuciosamente retardou o acesso dos invasores (os holandeses) à parte alta da Vila, [...], permitindo assim, que organizássemos [...] a defesa da sede”.
Maria Ortiz, capixaba da gema, nascida em 14 de setembro de 1603 e falecida em 25 de maio de 1646, era moça simples, de modesta condição social, filha de espanhóis imigrantes e nunca exerceu qualquer profissão fora de seu lar; casa essa que situava-se onde hoje temos a escadaria que leva seu nome, no centro de Vitória.
Como pesquisadora da história regional não consegui, até hoje, saber como surgiu a informação, sem qualquer amparo histórico, de que Maria Ortiz era prostituta. 
Muito pior, alguns livros didáticos utilizados em nossas escolas trazem essa informação como verdade histórica, tentando desqualificar a presença feminina na construção da história regional, e sem qualquer respeito também às profissionais mulheres que trabalham como prostitutas.

Leonor Franco de Araújo é professora de História do Espírito Santo da Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>