Espancado na areia da praia
<b> Rendido por dois bandidos em
Jacaraípe, um vidraceiro levou
socos e chutes, foi amarrado e
amordaçado. A dupla foi presa </b><br>
 <br>
Dois bandidos assaltaram um homem na praia de Jacaraípe, na Serra, na madrugada de ontem. O vidraceiro, de 42 anos, foi amarrado, amordaçado e espancado pela dupla, que fugiu com o carro da vítima, um Fiat Tipo azul.
Os assaltantes foram presos pela polícia ao serem flagrados carregando um galão com gasolina para abastecer o veículo.
Sócrates Basílio Moreno Joaquim Galdino, 24 anos, e o seu parceiro, um adolescente de 17 anos, foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DJP) da Serra, onde foram autuados em flagrante pelo roubo.
O Tipo foi recuperado, porém um pouco danificado. Os bandidos já tinham retirado o som e quebrado algumas peças.
A vítima, que pediu para não ter o nome revelado, também esteve no DPJ da Serra. Abalado, o vidraceiro disse estar sentindo fortes dores na cabeça, pernas e costas por causa das agressões.
Ele contou que saiu com amigos na noite de sexta-feira para ir a um bar na orla de Jacaraípe. Quando decidiu ir embora, já de madrugada, foi rendido pelos dois criminosos.
O vidraceiro contou que ainda estava com o Tipo em baixa velocidade e com os vidros do carro abertos. Os bandidos se aproximaram pelo lado do vidraceiro, disseram que eram policiais e mandaram ele sair do veículo.
Assim que saiu do Tipo, ele foi imobilizado por Sócrates, que lhe deu uma gravata e o arrastou até a areia da praia, bem próximo à água. O parceiro dele pegou uma corda que estava no porta-malas do Tipo e levou para a areia.
O vidraceiro teve que tirar a camisa e a blusa de frio que usava, foi obrigado a deitar de bruços na areia e seus braços foram amarrados para trás. Os bandidos rasgaram a camisa de malha e o amordaçaram.
A blusa de manga comprida foi utilizada para amarrar as pernas da vítima que, completamente imóvel, foi espancada com socos no rosto e pontapés nas pernas, costas, barriga e peito.
Os bandidos fugiram com o Tipo e abandonaram o vidraceiro na praia. Amarrado, ele rolou na areia até se aproximar do calçadão. Depois, conseguiu soltar uma das pernas e se levantar.
O vidraceiro avistou uma radiopatrulha da PM e se jogou na frente do carro, pois ainda estava amordaçado e não conseguia falar.
Ele indicou as características dos bandidos, que foram presos logo depois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>