PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
As pizzas anunciadas
Após as pizzas assadas no plenário da Câmara Federal, tramita na Casa projeto pelo fim do voto secreto nas sessões de cassação dos parlamentares. 
Se a medida passar lá, por ser regra constitucional, poderá valer na Assembléia Legislativa daqui. O que não quer dizer que os sete deputados estaduais acusados de mensalão vão ficar mais próximos de perder mandatos.
É voz corrente nos bastidores do Legislativo capixaba que os sete parlamentares irão se valer dos erros processuais cometidos pela Corregedoria-Geral do poder para se safar do risco de cassação na Justiça.
Também se desconfia que esses erros parecem muito mais propositais, para ajudar a assar a pizza, do que casuais.
Ou seja, com voto secreto ou aberto, o cheiro está no ar.

Passe-livre
Não é somente o governo que anda de passe-livre, sem oposição articulada pela frente. O prefeito de Vitória, João Coser (PT), também tem o apoio de 14 dos 15 vereadores da Casa. O único que às vezes cria alguma resistência é Luciano Rezende (PPS).
Por isso, os rumores de uma CPI destinada a apurar contratos emergenciais de R$ 11,8 milhões para limpeza urbana não devem ir adiante.

O obstáculo
Já com nove nomes no páreo, a disputa para a única vaga de senador poderá ganhar a presença do ex-governador Max Mauro (PDT). É o que se comenta com intensidade na seara maxista, em Vila Velha.
O maior obstáculo a essa candidatura, além da hesitação de Max – que usa a tartaruga como símbolo –, é que isso tira do PDT a opção de oferecer a vaga de senador a outros partidos na mesa das alianças.

A pedido
De tanto ouvir o senador Magno Malta (PL) citando a própria mãe, Dona Dadá, nos discursos, o senador piauiense Mão Santa (PMDB) tem cobrado a edição de um livro com as lições de vida da genitora do senador baiano eleito pelo Espírito Santo. 
Malta ficou de atender o pedido.

Cadência
Tudo indica que a escola de samba Unidos de Jucutuquara, campeã do Carnaval capixaba deste ano, aposta na reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), pois escolheu a região do Caparaó como enredo para 2007, tendo o chefe do Executivo como destaque, por ser natural de Guaçuí.
De quebra, a escola pega um bloco de 11 prefeituras da região para tentar levantar os famosos patrocínios.

Carga vazia
Mais uma CPI à vista na Assembléia Legislativa. O deputado Cabo Elson (PDT) vai começar a colher assinaturas para instalar uma comissão que irá apurar o roubo de cargas nas rodovias.
O deputado diz que eletrodomésticos e cafés são as cargas mais visadas e que tudo indica que existe uma grande quadrilha, cheia de ramificações, atuando há muito tempo nas estradas.

GaleriA

+ O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) tem acenos do PDT da Serra para uma composição eleitoral. Se desistir de tentar a reeleição, poderá virar secretário.
+ A candidatura do tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas ao Senado é considerada, em alguns circuitos, balão de ensaio. Se não decolar, o ex-prefeito de Vitória deverá virar mesmo candidato a deputado federal.
+ “Chegamos à auto-suficiência no petróleo, mas os preços dos combustíveis seguem a toda velocidade”, do vereador Zezito Maio (PFL) no burburinho do Suá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>