TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você costuma se proteger do sol?

+ SIM. Uso protetor solar e chapéu quando vou à praia. Saio de casa todos os dias parecendo maluca, tomo banho de cremes para enfrentar sol e uso óculos escuros. Cuido também de meus filhos, tenho medo que peguem doença.
Margareth de Paiva, 33 anos, dona-de-casa, Feu Rosa, Serra

+ NÃO. Eu não tenho tempo suficiente para ficar passando protetor solar antes de sair de casa. O tempo é curto, saio correndo e só quando estou na rua é que lembro disso. É questão de hábito, só quando vou à praia uso proteção.
Zenaide Silva, 25 anos, dona de casa, Porto de Santana, Cariacica

+ SIM. Claro, uso todos os dias o protetor solar. Não saio em casa sem ele, pois tenho pele muito clara e, se não usar o produto, posso ter problema. Creio que isso é questão de hábito, quem precisa, deve usar com regularidade.
Renata Parpaiola, 19 anos, secretária, Campo Grande, Cariacica

+ NÃO. Eu não tenho hábito, nem uso chapéu. Só quando vou trabalhar na roça é que coloco um boné. Fora isso, não coloco nada. Sei que isso é arriscado, mas não uso nada. Só procuro usar a sombra, quando está muito quente.
Valcir Bento, 35 anos, feirante, Areinha, Viana

+ SIM. Saio sempre usando protetor solar e boné. Procuro me proteger, tenho pele muito clara, se não tomar cuidado posso ter problema. Por isso me cuido. Pelo menos um boné e óculos escuros devem ser usados por todos. 
Victor Vieira, 23 anos, universitário, Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Eu não uso nada. Mesmo tendo pele bastante clara não uso produto algum para evitar ação de raios solares. Sei que é importante, mas não sinto necessidade de usar esses produtos. Minha pele resiste bem ao sol.
Felipe Patrocínio, 18 anos, aux. administrativo, Alto Lage, Cariacica

EM ALTA
As discussões, que começam esta semana, entre governo e produtores para reverter a tendência de alta do álcool combustível, como informa A Tribuna na página 15 da edição de ontem. Do jeito que as coisas vão, dentro de pouco tempo pode ultrapassar o preço da gasolina, com conseqüências desastrosas para os próprios produtores.

EM BAIXA
O fiasco do time A do Fla, cuja estréia na Taça Guanabara foi tão frustrante quanto a do time B, como constataram os leitores do noticiário esportivo de A Tribuna. Resultado de tanta incompetência: o clube está a um passo da eliminação. Não era isso que a torcida esperava depois de um período de treinamento na granja Comary. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

