CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Em dia
Poderia dizer que sou aposentada, mas prefiro dizer que tenho direitos adquiridos, porque ainda tenho muitos projetos de vida.
Quando regia classe, a todo final de ano, nas reuniões de confraternização, colocava letras nas músicas de sucesso para criticar os antigos governadores pelo atraso de salário, pelo desconto de 20%, pelo parcelamento de nove meses...
Nesta hora em que somos valorizados com salários em dia, com abonos que nos permitem comprar presentes para filhos e netos, só tenho a dizer: “Feliz Natal, governador, que 2006 seja promissor!”
Maria Amélia R. Manhães Itapoã – Vila Velha

Onze anos
Como disse José Bulado, lá se foram 11 anos sem reajuste. Mas também gostaria de lembrar que isso inclui funcionários municipais.
Há 11 anos, eu poderia comprar o presente que meu filho tanto deseja.
Hoje, falo para ele que o presente dos seus sonhos é mais que o dobro do meu salário. Talvez um de segunda mão – aliás, alguém quer vender? Mas que diferença isso faz para os políticos? 
Elizabeth da Costa Laranjeiras – Serra

Absurdo
Um absurdo o que responde o Departamento de Engenharia de Trânsito de Vitória à reclamação feita por Noel Soares (“Qual a Bronca?”, 15/12). 
Excesso de velocidade deve ser punido, não estimulado. A PMV quer transformar a Beira-Mar em autódromo? 
Se nas condições de perigo que a pista apresenta pessoas dirigem acima do limite, nas condições em que planeja o departamento centenas de “pilotos” desafiarão ainda mais a morte. 
A super elevação da curva custará uma fortuna e não resolverá o problema da segurança. 
Joel Silva dos Anjos Centro – Vitória

Assembléia
Em A Tribuna (08/12) consta; corregedor da Assembléia doa R$ 980 mil para entidade ligada à Igreja da qual faz parte. Promotores, ao analisar relatório da Receita, descobrem desvio de verba por contrato sem prestação de serviços à Assembléia. 
Ministério Público Estadual pede que deputado pague R$ 2 milhões por prejuízos aos cofres do Estado. 
Já no jornal do dia 10, constata-se: governo decide dar abono aos servidores. Deve haver muito dinheiro em caixa.
E os pobres carentes andam rolando pelos corredores dos hospitais, mães tendo filho dentro de carro, tudo isso por falta de verba. Na segurança, abandono.
Osmar dos Santos Praia da Costa – Vila Velha

Aliança
Corretas as afirmações de José Dirceu sobre a candidatura de José Serra. 
O PFL, maior aliado do PSDB, não o quer por considerá-lo “independente demais”. E todos conhecem a história do partido. 
Sem aliança com o PFL o PSDB não ganha as eleições, daí ser obrigado a optar pelo candidato que o PFL quer: Geraldo Alckmin.
Geraldo Nardi São Gabriel (ES)

Alma
Determinado filósofo disse, talvez não com essas palavras, mas com esse sentido filosófico: urge socorrer necessitados, desditosos, famintos, os mais nus, para que ricos possam continuar vivendo confortavelmente.
As palavras não são as mesmas do filósofo, mas não paira dúvida de que esse gênio da solidariedade quis prevenir ricos: sem a mão-de-obra do pobre, não haveria condição de os ricos desfrutarem suas vidas.
Ante assertiva tão sábia e humana, tão rica de bom senso cristão, só nos resta concluir que, não só a classe dominante, mas o governo, estão agindo contra a razão, relegando à última potência da miséria a classe dominada, principalmente a parte mais miserável.
Conclui-se que, em se tratando mal a mão-de-obra, a política dos poderosos se traduzirá em política burra, até masoquista, porquanto em se enfraquecendo a dita mão-de-obra, eles (governo e ricos) estarão sendo alvos da falta de gente humilde para satisfazer-lhes as mordomias.
Isso posto, gostaria de alertar nossos irmãos privilegiados para que se atenham em reflexões para formar uma corrente de propósitos no sentido de socorrer homens, mulheres e crianças necessitadas, oferecendo-lhes, pelo menos, pão e remédios.
Fernando Antonio de Oliveira Coq. Itaparica – Vila Velha

Homenagem
À diretora Márcia de Fátima Dias e equipe pelo excelente trabalho realizado este ano no C.A.V. (de Vitória). 
Parabéns pela organização, dedicação e amor que vocês deram aos pais, alunos e ao meu filho, João Gabriel.
Maristela de Brito R. Vago Santa Tereza – Vitória

Amor
Declaro todo o meu amor por uma pessoa que faz meu coração distinguir o que significa saudade, felicidade e paz.
E me fez perceber que, ao partilhar momentos com alguém especial, a vida adquire mais significado. 
De tudo que a vida tem a oferecer, estar ao seu lado é o melhor. Fernanda, te amo. Feliz Natal e ótimo Ano Novo!
Dejair Paulo Sarmento Valparaíso – Serra

Itaguaçu
Cidade belíssima e hospitaleira, gente bacana e trabalhadora. És linda e maravilhosa.
Tenho saudade desse lugar, onde trabalhei na época da Sucam combatendo dengue.
Quem sabe um dia volto! Feliz Natal e próspero Ano Novo. Aquele abraço fraternal.
Eduardo de Oliveira Barbosa Vila Nova – Vila Velha

Jejum
Não devemos confundir jejum com greve de fome. Devemos examinar tudo à luz da Palavra (Mateus 6:1 a 34).
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Agradecimento
A Pastoral da Criança, que atua na Comunidade São Francisco de Assis, agradece às equipes, movimentos, pastorais e a todos que participam das celebrações, pelo acolhimento à solicitação de brinquedos para crianças de várias  comunidades. 
Foram oferecidas 350 sacolas, o Natal será mais alegre para elas!
A Comunidade São Francisco também cooperou para que duas famílias tivessem um pouco de paz, construindo duas casas simples, mas que as protegerão.
Agradecemos de modo especial ao sr. Antônio Bittencourt, que muito se empenhou para que esse sonho se realizasse.
Laura Magnago Itapoã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>