Mãe e filho amarrados em assalto
<b> Dois bandidos invadiram casa
na Praia da Costa, amarraram
um universitário e sua mãe e
fugiram com um carro lotado </b>
 
Um universitário e a mãe dele foram amarrados durante um assalto à casa onde moram, na rua Marajó, na Praia da Costa, em Vila Velha. O roubo foi praticado na noite de quarta-feira por dois homens armados com pistola e revólver.
Foram roubados: um Citroën C3 prata, um computador, uma impressora, um aparelho DVD, uma televisão, vários eletrodomésticos, jóias, bijuterias, roupas, R$ 300,00 em dinheiro, talões de cheques e chaves da residência.
O crime foi às 21h40, quando o estudante, que tem 31 anos e faz o curso de Arquitetura, chegava em casa com a mãe e colocava o carro na garagem.
Mãe e filho – nenhum dos reféns terá o nome revelado por medidas de segurança – foram surpreendidos com os criminosos já com armas em punho. Eles foram obrigados a sair do carro, prender os dois cães da raça pitbull que estavam soltos no quintal e entrar no imóvel.
Os ladrões estavam muito nervosos e ameaçaram as vítimas de morte durante todo assalto, que durou cerca de 20 minutos. O universitário e sua mãe, além de amarrados, foram trancados dentro do banheiro enquanto os criminosos reviravam toda a casa.
Os assaltantes colocaram os produtos do roubo dentro do Citroën C3 e fugiram em seguida. A polícia não soube informar como os reféns conseguiram se soltar e pedir ajuda.

ASSUSTADO
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve na casa do universitário, mas ele estava muito abalado e preferiu não dar detalhes do assalto.
“Estamos muito assustados e não queremos falar sobre o assunto. Temos medo do que pode acontecer porque os ladrões sabem onde moramos. Agora, todas as vezes que eu chegar em casa à noite vou achar que tem algum bandido por perto que poderá me assaltar. Foi uma sensação horrível, humilhante. Prefiro ficar calado a sofrer represálias no futuro”, destacou.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada após o roubo e fez várias buscas na região. Até a noite de ontem nenhum criminoso havia sido preso. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

