Aposentada é espancada
<b> A mulher, de 69 anos, está
internada. Ela contou à PM
que o homem lhe bateu e ficou
12 horas no apartamento </b><br>
 <br>
Uma aposentada de 69 anos foi assaltada e espancada  dentro de seu apartamento, em um edifício na Vila Rubim, região do centro de Vitória, na madrugada de ontem. Ela passou mais de 12 horas em poder do criminoso, que a trancou e acabou preso ao tentar fugir.
O acusado Marinei de Souza, 34, foi autuado por furto. Ele estava no elevador do prédio com vários objetos retirados do apartamento quando foi detido por moradores e vizinhos da aposentada, à 1h30. 
Eles chamaram a PM, que chegou ao local e recuperou uma TV, um aparelho de som, um ventilador, um celular e as chaves do apartamento e do quarto da vítima.
Ao entrar no imóvel, a PM encontrou a aposentada trancada e muito machucada em cima da cama. Os policiais acionaram o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), que levou a vítima para o Hospital São Lucas, onde ela continua internada.
A aposentada ainda não foi ouvida pela Polícia Civil, mas contou aos PMs como ocorreu o crime. Ela disse que não conhecia o acusado e que ele teria invadido seu apartamento às 13 horas, anunciado o assalto e violentado a aposentada.
Já a assessoria da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informou que a aposentada disse aos médicos do Hospital São Lucas que não foi estuprada porque se debateu e escapou. Por isso, ela teria apanhado do acusado.
Após o crime, vizinhos ouviram uma movimentação estranha no elevador. Suspeitando de assalto, eles acionaram a polícia e flagraram o acusado no elevador.
Marinei foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e autuado por furto qualificado pelo delegado de plantão Ailton Schaeffer. 
O chefe do DPJ, delegado José Darcy Santos Arruda, disse que o acusado alegou que os objetos eram dele, pois tinha morado com a filha dela. No entanto, a versão de Marinei não convenceu a polícia. Ele foi transferido para a Delegacia de Argolas.

Acusado diz que objetos eram dele

O acusado de assalto Marinei de Souza, preso enquanto fugia com objetos da casa de uma aposentada, na Vila Rubim, Vitória, disse aos policiais que móveis e eletrônicos eram dele, que já morou com a filha da aposentada.
Ele negou o roubo e a tentativa de estupro. Alegou que estava apenas retirando do apartamento da aposentada o que era seu, já que estaria se separando da filha dela. No entanto, a aposentada negou que ele fosse seu genro e disse à polícia que nem mesmo o conhece.
“Ele contou que já morou com a filha da vítima e que estava separado há três semanas. Alegou inclusive que os objetos encontrados no elevador eram dele, mas não explicou porque trancou e agrediu a aposentada, também não disse por qual razão estava saindo de madrugada”, relatou o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, delegado José Darcy Santos Arruda, que instaurou inquérito e autuou o acusado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>