Menina morre em acidente
<b> Gleiciane Oliveira, 13 anos, morreu
depois que o Corcel dirigido por seu
pai foi atingido pelo Citröen C3 de
uma arquiteta, em Barra do Sahy </b><br>
 <br>
A volta de uma família para casa foi marcada por tragédia na quarta-feira. Uma estudante de 13 anos morreu em um acidente ocorrido na ponte que liga Barra do Sahy ao centro de Aracruz, Norte do Estado.
A irmã da menina, de 3 anos, e um bebê de 1 ano e 6 meses estavam no mesmo carro, mas escaparam da morte. Na batida, cinco pessoas ficaram feridas. O pai, a mãe e uma tia também sobreviveram.
O acidente aconteceu às 16h45, no quilômetro 57 da Rodovia ES-010, em Barra do Sahy. A estudante Gleiciane Santos Oliveira, que morreu, estava no banco de trás do carro do seu pai, o Corcel II marrom placa MPQ-7439 (Vila do Riacho). Ela morreu a caminho do hospital.
Além dela, estavam no veículo os pais da adolescente, o auxiliar de produção Milton de Oliveira, 44 – que dirigia o Corcel –, a dona-de-casa Magnogleide Santos Oliveira, 31, outra filha do casal, Gleicimare Santos de Oliveira, 3, a sobrinha deles Lucileide dos Santos, 29, e o filho dela, o bebê.
Milton ficou preso às ferragens e machucou o braço esquerdo. Já a sua mulher teve ferimentos leves no queixo e na cabeça. A filha mais nova do casal não se machucou, mas a sobrinha e o bebê tiveram escoriações leves. Todos foram levados para o Hospital São Camilo, em Aracruz.
O acidente foi atendido pelo posto 11 da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), que fica em Coqueiral de Aracruz. De acordo com o soldado Luzival Orlando da Silva, consta na ocorrência que a arquiteta Elisa Maria de Alcântara Arantes, 32, estava dirigindo seu Citröen C3 prata placa MQI-5636 (Vitória) no sentido Aracruz-Barra do Sahy.
Ao passar pela ponte, ela ultrapassou um caminhão e bateu de frente no Corcel II, que vinha no sentido oposto. A arquiteta teve lesões no joelho direito, no peito e na cabeça. Ela foi levada para uma clínica em Coqueiral de Aracruz. 
O motorista do caminhão GM Chevrolet 12000 placa MPE-3423 (Aracruz), Marcelo Nunes Silva, 24, não se feriu.
O caminhão estava carregado com 900 telhas e algumas portas e seguia para Barra do Sahy onde faria a entrega da mercadoria. A família que estava no Corcel mora em Vila do Riacho, em Aracruz. 
Eles estavam na residência de um amigo em Barra do Sahy e voltavam para casa quando aconteceu a batida.

As vítimas

MORREU
n Gleiciane Santos Oliveira, 13 anos
Estava no banco de trás do Corcel II e morreu a caminho do hospital.

FERIDOS
n Milton de Oliveira, 44 anos
Pai de Gleiciane, que dirigia o Corcel II. Ficou preso às ferragens e teve ferimentos no braço esquerdo. Permanece internado no Hospital Dório Silva, na Serra.
n Magnogleide Santos de Oliveira, 31 anos
É mulher de Milton e estava no banco do carona do Corcel. Ela teve ferimentos leves no queixo e na cabeça. Está internada em observação no Hospital São Camilo, em Aracruz.
n Lucileide dos Santos, 29 anos
Sobrinha de Milton e Magnogleide. Ela estava no banco de trás do Corcel com seu filho, um bebê de 1 ano e 6 meses. Os dois tiveram escoriações leves.
O bebê foi transferido para o Hospital Infantil, em Vitória. Ele teve afundamento de crânio, passou por cirurgia na manhã de ontem e está em observação na enfermaria do hospital. Não corre risco de morte, mas ainda não há previsão de alta.
n Elisa Maria de Alcântara Arantes, 32 anos
Estava dirigindo seu carro, o Citröen C3. Ela teve lesões no joelho direito, no peito e na cabeça.
Fonte: Polícia Rodoviária Estadual (PRE) 
de Coqueiral de Aracruz. 

Duas versões para a batida

Envolvidos no acidente, a arquiteta Elisa Maria de Alcântara Arantes, que mora em Vitória e dirigia o Citröen C3 ao passar na ponte de Barra do Sahy, em Aracruz, e o motorista do caminhão, Marcelo Nunes Silva, 24 anos, apresentaram versões diferentes para a batida.
Elisa Arantes contou à polícia que não ultrapassou o caminhão e sim invadiu a contramão para desviar do veículo. Ela alegou que o motorista do caminhão, que estava na frente, reduziu a velocidade ao passar na ponte. Por isso, ela teve que desviar do caminhão, batendo de frente com o Corcel II, que vinha no sentido contrário, Barra do Sahy-Aracruz.
Já Marcelo Silva afirmou que o acidente aconteceu por “imprudência”. “Eu estava indo fazer uma entrega na Barra do Sahy quando, ao passar pela ponte, vi o Citröen atrás de mim. A motorista me ultrapassou na ponte e bateu de frente com o Corcel, que vinha no outro sentido”, disse. 
Os dois foram ouvidos pelo delegado Carlos Cesar Silva, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, em Laranjeiras. Ela fez exame de bafômetro, assim como o motorista do caminhão. Nada foi constatado em nenhum dos dois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Regional <br><br>