Moradores querem fim de feriado para polícias
<b> Líderes comunitários querem delegacias abertas em feriados
e pontos facultativos, além de todo efetivo da PM nas ruas </b><br>
 <br>
Quem precisa registrar uma ocorrência policial em dia de feriado ou ponto facultativo tem que ter muita paciência para não desistir. É que nesses dias, as delegacias dos bairros e as especializadas não funcionam e a população até mesmo não sabe onde prestar queixa.
Essa é a opinião de muitos líderes comunitários de bairros da Grande Vitória. Eles acham que em dias como o de ontem, em que o governo do Estado decretou ponto facultativo por causa das comemorações da Colonização do Solo Espírito-Santense, os policiais deveriam trabalhar normalmente nas delegacias especializadas e nos bairros.
“Acho que o trabalho da polícia é essencial para a população e não deveria ser interrompido nunca. Sei que eles também merecem descanso, mas deveriam se organizar em plantões para não deixar a população à mercê dos bandidos, que não param de agir em dias de ponto facultativo ou feriados”, ressaltou o presidente da Associação de Moradores de Jardim Camburi, Vanderlei de Oliveira.
Outro problema encontrado pela população nos dias de feriado é em relação à falta de informação. Muitas reclamam que não sabem quais delegacias irão ficar fechadas e perdem a viagem ao se dirigir aos locais para prestar queixa.
“As pessoas ficam perdidas, dão com a cara na porta. Você vai no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) e eles mandam procurar a delegacia, mas chegando lá ela está fechada para receber ocorrências e aí só no outro dia. Muitos até desistem de registrar queixa por causa disso”, contou o presidente da Associação de Moradores do Centro de Vila Velha, Wolmar José Médici Júnior.
Os comerciantes também reclamam da situação. Os donos de quiosques da praia de Jacaraípe, na Serra, são alguns deles.
“Eles dizem que falta policiamento nesses dias, em que o número de freqüentadores aumenta e os problemas também. Acho que essa é uma atitude imoral da polícia, que deveria dar mais apoio à população, principalmente porque a bandidagem sabe que nos feriados e pontos facultativos o efetivo é menor”, disse a presidente do Centro Comunitário de Jacaraípe, Maria da Silva.

O que eles dizem

“Sei que os policiais também têm direito a folgas, mas o fechamento das delegacias prejudica a população. Acho que deveria haver uma escala entre os policiais para que isso não aconteça.
Em dias de ponto facultativo ou feriado, a população recorre aos serviços e verifica que só será atendida no outro dia ou em órgãos que estejam de plantão. A pessoa fica perdida porque nunca sabe o que está funcionando.
Hoje (ontem), o comércio no geral funciona normalmente e os bandidos não têm dia e nem hora para agir. Acho até que, em dias como esses, eles ficam sabendo que o policiamento é mais escasso e aproveitam para praticar seus crimes”.
Depoimento de José Carlos Lyrio Rocha, presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, Vitória.

“Nos dias de feriado deveriam haver mais policiamento nas ruas, até porque muitas pessoas viajam e deixam as casas vazias. Os bandidos sabem disso e sabem também que muitos policiais não trabalham nos feriados.
Isso é sempre um problema. Apesar de ser um decreto estadual, muita gente reclama pela falta de policiamento nas ruas. A situação fica pior ainda porque as delegacias também não funcionam e a população fica perdida, sem saber onde recorrer. A polícia deveria ficar, no mínimo, como fica em dias normais.”
Depoimento de Juarez Távula Ramos, presidente da Associação de Moradores de Itapoã, Vila Velha.
•  •  •
“Se acontece alguma coisa nos feriados e nos dias de pontos facultativos, a população não sabe onde registrar ocorrência porque as delegacias estão fechadas. As pessoas reclamam e dizem que têm que ficar procurando onde vão registrar uma queixa, já que não são informadas do que funciona ou não.
O aumento no número de ocorrências nesses dias também é notado. Muitas pessoas exageram na bebida e provocam acidentes, até arranjam confusão.
A Polícia Militar está nas ruas, mas não tem muitas opções para encaminhar alguém detido. Deveria ter alguém de plantão nas delegacias para que a população não ficasse completamente desamparada.”
Depoimento de Maria Lúcia Malaquias Silvino, membro do Conselho de Segurança da Associação de Moradores de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
•  •  •
“Acho um absurdo as delegacias não funcionarem hoje (ontem – dia da Colonização do Solo Espírito-Santense), já que a maioria das pessoas trabalha normalmente. Para o trabalhador comum não é ponto facultativo.
Quem pode usufruir do feriado se sente inseguro com a falta de policiamento nas ruas e com as delegacias fechadas. Acho que nesses dias, a necessidade de segurança até aumenta porque todo mundo fica mais tranqüilo e os bandidos aproveitam para agir.
É um convite para os criminosos as delegacias permanecerem fechadas. Os policiais têm direito a folgas, mas acho que deveria haver uma escala de trabalho entre eles nos dias de feriados e pontos facultativos.”
Depoimento de Adailton Gonçalves Pinheiro, presidente da Associação de Moradores de Laranjeiras, Serra.

Comandos não atendem aos telefones

Assim como a população não conseguiu atendimento nas delegacias de bairro por causa do ponto facultativo em homenagem ao dia da Colonização do Solo Espírito-Santense, a reportagem de A Tribuna também não conseguiu falar com os comandos das polícias Civil e Militar do Estado.
Foram efetuados vários telefonemas durante toda a tarde de ontem, desde as 14 horas até as 18 horas, mas ninguém atendeu às ligações efetuadas para telefones fixos e celulares.
A assessoria da Polícia Civil foi procurada por meio do telefone fixo do órgão e do celular de plantão, que fica com o responsável pela assessoria de imprensa. Foram três tentativas durante a tarde de ontem – 15 horas, 17 horas e 18 horas –, mas ninguém atendeu as ligações e o telefone fixo e o celular só caiu na caixa postal.
O chefe da Polícia Civil, delegado André Luis dos Reis Neves, também foi procurado. Na primeira tentativa, às 16 horas ele atendeu ao celular e disse que não poderia falar no momento pois estava em uma reunião e combinou de atender a reportagem de A Tribuna às 17 horas – horário em que seu telefone passou a chamar e cair na caixa postal. 
Um recado foi deixado na caixa postal do celular dele, mas até o fechamento desta edição o delegado não havia retornado as ligações.
Três tentativas de contato foram feitas para o celular do chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Karlo Marx, e outros três para o celular do comandante da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, mas todas as ligações caíram na caixa postal dos dois telefones.
O celular usado pela assessoria de imprensa da Polícia Militar também ficou fora de área ou desligado durante toda a tarde de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>