Falsos motoristas assaltam
<b> Bandidos usaram uniformes de
empresa de ônibus do Transcol.
Atiraram em vigilante e deram 
coronhadas em dois cobradores </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Falsos motoristas invadiram a empresa de ônibus Floramar, em Jardim Limoeiro, na Serra, na manhã de ontem, renderam funcionários e feriram a tiros um vigilante. Eram cinco assaltantes, que fugiram levando dinheiro e objetos dos reféns.
Dois dos ladrões vestiam uniformes da empresa que atua no sistema Transcol. Eles chegaram à garagem, localizada na estrada Vitória – Jacaraípe, às 6h10. Três bandidos davam cobertura ao crime, do lado de fora da viação. A quadrilha fugiu levando R$ 120,00, um celular, um relógio e documentos pessoais dos reféns.
A dupla foi direto à sala de tráfego, onde oito funcionários pegavam a planilha de trabalho para sair com os ônibus da empresa.
Os bandidos pediram dinheiro e, insatisfeitos com a quantia obtida, começaram a agredir os cobradores com coronhadas. Dois dos reféns ficaram feridos e tiveram que ser socorridos.
O porteiro da empresa, o policial militar da reserva Geneir Mendonça de Souza, 58 anos, levou dois tiros no peito. Ele foi socorrido e levado para o Hospital Dório Silva.
O assalto ocorreu quando os funcionários trocavam de turno. Os dois bandidos que vestiam a camisa da empresa entraram junto com outros funcionários, porém, foram percebidos pelo porteiro.
Geneir suspeitou dos dois e ficou observando. Quando os bandidos se aproximaram da sala de tráfego, sacaram as armas e anunciaram o assalto.
Os ladrões perceberam que o porteiro estava olhando e, enquanto mandavam os funcionários deitar no chão, atiraram várias vezes contra ele. Segundo a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Geneir tentou correr, mas foi atingido.
“Eles chegaram gritando, pedindo o dinheiro da arrecadação. Só que não tinha dinheiro, a gente ainda ia começar a trabalhar. Eles gritavam muito e ameaçavam a todos de morte”, disse o cobrador Jonas Rangel Loureiro, 40. 
Jonas foi obrigado a deitar no chão e teve uma arma apontada para o olho direito. Com medo, ele deu o dinheiro que tinha para que os bandidos fossem logo embora. Os assaltantes passaram cerca de cinco minutos dentro da empresa e fugiram num Gol branco, estacionado na porta.
Após a fuga da quadrilha, os reféns correram para socorrer Geneir, que ainda continua internado. Até a tarde de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.

Oito reféns deitam no chão

Nervosos, os bandidos que assaltaram a Viação Floramar, na Serra, obrigaram que os oito reféns, muitos deles cobradores, deitassem no chão da sala de tráfego durante o crime. Eles apontaram as armas para os rostos dos cobradores e chegaram a golpeá-los com coronhadas na cabeça e chutes em todo corpo.
Com as agressões, os assaltantes queriam forçar os funcionários da viação a entregar o dinheiro arrecadado durante a noite. Porém, a quantia não estava mais na empresa. “Não tinha dinheiro nenhum, a não ser o nosso, que sempre levamos para dar troco”, disse o cobrador Jonas Rangel Loureiro, 40 anos, um dos reféns.
Jonas chegava na sala de tráfego para pegar sua planilha e começar a trabalhar quando os bandidos anunciaram o assalto. “Eles mandaram todo mundo deitar no chão e os que demoravam obedecer, apanhavam”, disse.
O colega de Jonas, o também cobrador João Francisco dos Santos, 30, teve que levar pontos depois de levar uma coronhada na nuca. “Eu não fiz nada. Estava me abaixando no chão, assim como eles tinham mandado, quando um veio por trás e me bateu”, contou.
Durante todo o assalto, os assaltantes ameaçaram os reféns de morte e roubaram o dinheiro deles. “Um deles ficou com uma arma apontada para o meu olho direito. Fiquei com medo dele atirar em mim e então disse que tinha dinheiro dentro da minha meia. Ele abaixou minha meia e pegou R$ 40,00 que eu escondia”, contou Jonas.
De João dos Santos, os bandidos levaram R$ 90,00, um celular, um relógio e documentos que estavam em sua carteira. Antes de fugirem, os bandidos ainda agrediram mais uma vez os cobradores.
“Sem razão nenhuma eles me deram uma coronhada na cabeça e pisaram na minha perna. Saiu muito sangue da minha cabeça e tive até que trocar de blusa. Já a minha perna está doendo até agora”, disse o cobrador Jonas.

“Saiu muito sangue da cabeça”

“Estou trabalhando aqui empresa há dois meses e foi horrível ter que passar por isso. Fiquei com muito medo de levar um tiro. Eles me deram coronhadas e tive também receio dos bandidos me machucarem ainda mais.
Por isso, até falei que o dinheiro que tinha estava na minha meia. Preferi entregar meu dinheiro do que ser morto, pois do jeito que eles estavam, pareciam até que iriam atirar.
Com as coronhadas, saiu muito sangue da minha cabeça que eu tive que trocar de blusa. Nem sei quantos pontos eu levei, só sei que minha cabeça e minha perna direita, que eles pisaram em cima, estão doendo muito. Nunca vi nada assim e o pior é que eles estavam com o uniforme da empresa”.
Depoimento do cobrador Jonas Rangel Loureiro, um dos reféns no assalto a Viação Floramar, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>