Balestrassi defende a reeleição de Hartung
<b> Após ser lançado ao governo, o prefeito se disse
lisonjeado, mas devolveu o convite feito pelo governador </b>
 
O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), defendeu ontem a reeleição do governador Paulo Hartung que, segundo ele, é o melhor nome para o Estado. 
“Nós precisamos manter o governador no cargo. Ele deu passos corretos até agora e, certamente, é o melhor nome para o Estado”, ressaltou.
Balestrassi, que é prefeito em segundo mandato, foi lançado pelo governador como um dos pré-candidatos ao governo, numa entrevista exclusiva concedida pelo chefe do Executivo, que foi publicada na edição de ontem de A Tribuna.
“Fico muito lisonjeado pela lembrança do meu nome, mas estamos focado na administração municipal. Hartung tem excelentes nomes para lançar. Tenho um bom relacionamento com o meu vice, mas não passa pela minha cabeça disputar a sucessão do governador”, antecipou.
E completou: “Não é o momento. Tudo converge para a reeleição de Hartung”, frisou.
Com relação ao retorno de Hartung ao PSB – em 2002, ele foi eleito pelo partido e depois deixou a legenda –, Balestrassi disse que as portas estão abertas.
“Ele (Hartung) pode retornar. Temos trabalhado para isso. Não vejo dificuldade. Eu e o presidente estadual do PSB, o deputado federal Renato Casagrande, temos conversado sobre essa questão e vemos com bons olhos a filiação do governador”, disse. 
A discussão sobre o reingresso de Hartung no PSB ainda não chegou às bases do partido, mas, na avaliação de Balestrassi, os militantes socialistas não farão resistência. 
Para o prefeito, o governador tem feito o “dever de casa”, tem um espírito empreendedor e “governa com uma postura ética”.
Além de Balestrassi, o governador tem citado os nomes de outros políticos que, na sua opinião, poderiam sucedê-lo. São eles: os secretários estaduais Guilherme Dias (Planejamento), Rita Camata (Transportes), Ricardo Ferraço (Agricultura) e José Teófilo (Fazenda). Ele destaca, também, os nomes do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) e do petista Claudio Vereza. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

