CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
“Qual a Bronca?”
É com muita satisfação que agradeço a esse conceituado jornal, especialmente a equipe da coluna “Qual a Bronca?”, pela eficiência e rapidez que ajudou a minha esposa Kátia Cilene Lazzarini P. Campos a resolver um problema junto a uma empresa de telefonia celular referente a um aparelho de telefone celular adquirido em 10/06/05.
Com prazo de 3 a 8 dias para entrega e decorrido quase dois meses, mesmo fazendo várias reclamações, ainda não havia recebido o aparelho. A empresa alegava que não tinha o aparelho em seu estoque, até que nossa paciência se esgotou e no dia 3 deste mês.
Achamos por bem solicitar a colaboração desse notável jornal na solução do problema e num prazo recorde, a empresa providenciou a liberação do aparelho em uma de suas lojas no Shopping Vitória e a entrega do mesmo em nossa residência.
Nossos sinceros agradecimentos ao Jornal A Tribuna e parabéns por este e muitos outros problemas resolvidos pela competente e dedicada equipe da coluna “Qual a Bronca?”.
Temos orgulho de sermos assinantes e leitores do melhor jornal de nosso Estado, A Tribuna, que também está entre os melhores jornais do Brasil.
Alcântaro Paulino Campos
Centro – Aracruz 
Justiça
Só Deus sabe o quanto fico indignado transitando pela “rodovia” de Colatina para Baixo Guandu, que está puro buraco e chão batido, e ao mesmo tempo lembrando do salário dos deputados, do mensalão, das verbas de gabinetes. 
Fico revoltado só de pensar que o que paga isso tudo, é o meu, é o seu imposto, na hora de comprar um produto, ou movimentar algum dinheiro no banco.
Enquanto eles estão mamando do bem bom, nós que pagamos tudo isso, temos que ficar sacrificando nossos velhos carros e motos nesta buraqueira.
Li a reportagem que um caminhoneiro estaria organizando um protesto para a recuperação da estrada, estou totalmente de acordo, e digo muito mais, os protestos deveriam se estender ao Brasil inteiro no sentido de dar um ultimato aos políticos.
Renato F. Becevelli
Centro – Aimorés (MG)
Escelsa
É estarrecedor ver que em meio a tantos escândalos na alta cúpula do governo, cidadãos se coloquem contra uma campanha publicitária de cunho informativo como a da Escelsa que visa esclarecer que quando há furto de energia quem acaba pagando mais é justamente o consumidor que não faz “gatos” em sua residência, comércios e indústrias.
O fato de haver uma algema na campanha não é de coração como está sendo entendido por esses cidadãos, isto mostra que o brasileiro precisa ver menos televisão e ler mais, pois o conteúdo da propaganda está informando com todas as letras que “quem furta energia prejudica todos os cidadãos”.
As algemas são ilustrações utilizadas para reforço da idéia de crime, não para coagir estes cidadãos que estão andando de acordo com a lei.
Andréa Araújo Lima
Centro – Vitória
Castigo
Todos aprendemos desde cedo que toda vez que erramos nós seremos castigados. São castigos que vem dos céus, castigos impostos pelos nossos pais, pelas professoras e professores, por juízes, delegados, policiais e etc.
Então, baseando-se nestes fatos temos que perguntar: e os políticos, que na sua totalidade são corruptos e desleais com o povo, que continua  acreditando e votando nestes profissionais da política, que enriquecem as custas da infelicidade, pobreza e miséria de toda uma nação, com raras exceções?
E o castigo que os políticos têm que sofrer, congelamento do salário absurdo deles por um ano, redução do número absurdo de todos eles, principalmente só de Brasília, e diminuir em mais de 50% esse roubo, que é esse salário de sonhos deles, pois eles não merecem ganhar mais de mil reais por mês.
O que eles são, o povo sabe, mas ainda tem gente que acha que eles tem que ganhar bem.
Nemélio da Silva
Ataíde – Vila Velha - ES
Vital
É impressionante o poder de fogo que tem a Ondaluz, empresa que realiza o Vital. Mesmo antes da decisão judicial sobre a realização ou não do evento na orla de Camburi, a Ondaluz em momento nenhum deixou de divulgar o Vital e vender seus camarotes. 
Foi intrigante a certeza de que o Vital não iria mudar de local, mas a comunidade de Jardim Camburi não se entregará facilmente, passeatas e manifestações irão acontecer. Por falar em Vital onde anda o vereador Eliezer Tavares, um dos guerreiros oponentes dessa festa?
Antonio Carlos Madraga
Jardim Camburi – Vitória
Coronelismo
Devemos desarmar quem deveria nos proteger? Parabenizo o inspetor da Guarda Municipal, senhor Waldemar, bem como o agente de trânsito por fazerem cumprir a lei.
Fatos são fatos, palavras atos, e as da tribuna, datada de 09/08/2005 falam por si. Quem atira em pneus atira em qualquer um, ou será que teremos que ter psicólogos agindo juntamente com os agentes? 
Não! O povo não quer pão e circo, sim respeito! Afinal taxistas não fazem de pátio de quartéis ponto de Táxi. Chega de coronelismo, do eu posso, eu mando. Afinal, a carruagem das normas deve seguir a todo galope além de jipes e coronéis.
Paulo Cezar Lopes Santos
André Carlone – Serra 
Biblioteca
Li, estupefato, a carta do senhor Carlos Arthur Schwarz, de Vitória, na qual ele afirma que a Biblioteca Pública Estadual recusou receber doação de livros.
A ser verdade, ou melhor, se não houve engano por parte do senhor Carlos, conceituo a atitude do funcionário como absolutamente ignorante e completamente oposta às finalidades do órgão em questão.
Não obstante, senhor Carlos, nós da Biblioteca Municipal de Vila Velha, estamos de portas abertas para receber substanciais subsídios.
Fernando Antonio de Oliveira
Centro – Vila Velha
SOE
O Serviço de Orientação ao Exercício Físico (SOE) estará completando no próximo dia 8 de setembro, 15 anos de fundação, prestando relevantes trabalhos ao pessoal da terceira idade, dando carona aos jovens, na praça dos Desejos.
Coordenação de Lara Marina Pinho, mestras Emilli Corrêa e a futura mamãe Eliana. No Parque Moscoso, pela manhã, a simpática Fabiano e o cristo Fabrício. Na praia de Camburi, a rainha Renata, mestre Marcelo e o professor Almir.
Seguem Pedra da Cebola, avenida Beira-Mar, freqüentada por mais de mil pessoas.
José Carlos Araújo Moreira
Parque Moscoso – Vitória - ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>