Tiroteio fere cinco no forró em Linhares 
<b> Dois homens de gangues rivais trocaram tiros na rua em frente a um bar onde havia um forró. Houve pânico e correria  </b><br>
 <br>
Cinco pessoas foram baleadas durante um tiroteio entre gangues rivais no bairro Interlagos II, em Linhares, na madrugada de ontem. As vítimas estavam na rua e no forró do Bar do Miguel quando foram atingidas por balas perdidas. Houve pânico e correria pela rua. Uma das vítimas, um adolescente de 15 anos, corre o risco de ficar paraplégico. Ele foi atingido por uma bala na coluna e foi transferido para um hospital da Grande Vitória. Foram feridos: Leonardo Brito Silva, 15; Flávio Vieira, 17; Fernando Guimarães, 22; Heron Bonfim Firmino e Leandro da Silva, 19. Todos foram socorridos e levados para o Hospital Rio Doce e apenas Leonardo, que corre o risco de ficar paraplégico, foi transferido para o Dório Silva, na Serra. O tiroteio ocorreu na esquina das ruas Vasco Fernando Coutinho e Dom Pedro II, à 0h10. Mais de 90 pessoas estavam no bar e nas redondezas, e houve correria e pânico entre aqueles que tentavam escapar das balas. De acordo com o cabeleireiro Plínio Fernandes, o tiroteio partiu de uma confusão entre dois homens que estavam fora do bar e começaram a brigar. “Estava no bar conversando com alguns amigos quando só vi a multidão correndo. Deu para perceber que tudo partia de dois homens, que atiravam um no outro. Muita gente correu e dois amigos meus foram feridos”, contou o cabeleireiro. Ele relatou que Leandro e Heron estavam com ele e, junto com outros amigos, Plínio socorreu os dois e os levou para o hospital. “A bala atingiu o pulmão de Leandro, que teve que fazer transfusão de sangue e drenagem. O médico disse que se o socorro não fosse rápido, ele poderia ter morrido. Graças a Deus, o outro, o Heron, já está em casa”, disse Plínio. De acordo com testemunhas, pouco antes do tiroteio a Polícia Militar esteve no Bar do Miguel e acabou com o show que estava acontecendo. Segundo um cliente que não quis se identificar, muitos menores estavam ingerindo bebida alcoólica e a polícia determinou que o bar acabasse com a festa. A música ao vivo parou e o bar já se preparava para fechar quando houve o tumulto. Apesar da polícia ter atendido rapidamente a ocorrência, ninguém foi preso e nenhuma arma foi apreendida. Os tiros foram dados de dois revólveres, um calibre 22 e outro calibre 38. 
“Ele correu para salvar a irmã”
 “Meu marido foi atingido com um tiro na parte dorsal que perfurou o pulmão. Ele me disse que ocorreu uma briga entre gangues com disparos de vários tiros. No momento da briga ele correu para salvar a irmã e tirá-la do meio da confusão e foi alvejado pelas costas e não sabe quem foram os autores dos disparos. Agora, ele está internado e aparentemente está bem, conversando normalmente, mas o médico me disse que é preciso aguardar por pelo menos 24 horas para que seja feito um diagnóstico exato do quadro clínico”. Depoimento da mulher de uma das vítimas do tiroteio que continua internada no Hospital Rio Doce. Ela pediu para não ser identificada 
“Foi uma noite tumultuada” 
“Foi uma noite tumultuada aqui no hospital. Entre as vítimas do tiroteio, o caso mais grave é de um menor de 15 anos que corre o risco de ficar paralítico, pois temos a suspeita de uma lesão na coluna cervical. A vítima foi levada com urgência para um hospital de Vitória. Os demais feridos tiveram os pulmões drenados e agora temos que aguardar a evolução do quadro clínico por pelo menos 24 horas para sabermos se serão necessárias novas intervenções. Nesse momento o quadro clínico das vítimas é estável”. Depoimento do médico José Cardia, plantonista do Hospital Rio Doce que fez os primeiros atendimentos às vítimas do tiroteio.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>