Mais ônibus nas ruas de Colatina 
<b> A reivindicação foi
 feita por moradores. 
Eles acreditam que
dessa forma haverá
menos carros e mais
fluidez no trânsito </b>
 
COLATINA – Ampliar o transporte coletivo urbano é uma das reivindicações da população para melhorar o fluxo do trânsito em Colatina. Moradores reclamam que os ônibus passam em horários com intervalos longos, o que faz com que quem tem carro não abra mão de sair com ele de casa. 
“Uso o carro porque o transporte coletivo urbano não correspondente ao crescimento da população de Colatina”, disse o empresário Noel Fontes Pess,  35 anos.
A doceira Maria Conceição Paulino, 43, conta que, para entregar encomendas, depende do filho, que tem moto. Isso porque no bairro onde mora, Colatina Velha, os ônibus demoram a passar. 
A ampliação do transporte coletivo em Colatina também foi uma das sugestões dadas ontem pelo diretor-técnico do Instituto Jones dos Santos Neves (IJSN), o professor Antônio Luís Caus. 
Ele esteve reunido com representantes da prefeitura e das comunidades para debater questões ligadas ao trânsito para a criação do Plano Diretor Municipal (PDM) de Colatina.  
De acordo com índices apresentados pelo técnico, 81% dos moradores de Colatina estão na área urbana. O município tem quase 110 mil habitantes.
E segundo registro do Departamento Estadual de Trânsito 
(Detran-ES), há em Colatina cerca de 27 mil veículos automotores, o que representa uma média de um veículo para cada quatro pessoas. 
“Colatina não foi projetada para receber o trânsito existente hoje no município”, destacou o secretário municipal de Transporte, Trânsito e Segurança Pública, Luís Carlos Giuberti.
Ele observou que hoje é inviável mudar a atual estrutura das ruas e avenidas, em geral bem estreitas, por causa do alto custo financeiro devido à necessidade de desapropriações. 
Giuberti lembrou que um estudo está sendo realizado em Colatina sobre o trânsito de veículos e pedestres e o resultado do trabalho será a base das mudanças que acontecerão na cidade. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

