Caminhada e trio elétrico para Hartung
<b> O governador, candidato à
reeleição, fez caminhada em
Vila Velha e hoje cumpre
agenda no Palácio Anchieta </b><br>
 <br>
O domingo foi de festa para o governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), que aproveitou a manhã de ontem para promover uma caminhada pela orla de Vila Velha.
De acordo com a assessoria de campanha do peemedebista, trios elétricos, peruinhas e cerca de 3 mil militantes e populares acompanharam a caminhada, que durou cerca de três horas.
Ao lado da primeira-dama do Estado, Cristina Gomes, do candidato a vice-governador, Ricardo Ferraço (PSDB), e do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB), Hartung abraçou eleitores e acenou para os moradores que o cumprimentava das sacadas dos prédios.
Além disso, lideranças políticas e vários candidatos a deputado da coligação também participaram do evento na manhã de ontem. A caminhada foi de 8 quilômetros num percurso da orla de Coqueiral de Itaparica até o final da Praia da Costa.
Além da caminhada, uma carreata espontânea com mais de 300 veículos se formou e acompanhou o peemedebista durante todo o percurso.
Hoje Hartung dá mais uma pausa nas atividades em busca da reeleição e cumpre agenda administrativa no Palácio Anchieta, em Vitória.
Casagrande depois de acompanhar o peemedebista na caminhada em Vila Velha, participou de um almoço de confraternização com representantes da Pastoral da Criança, em Jucutuquara, Vitória. Hoje, o candidato não cumpre agenda.


Candidatos fazem corpo-a-corpo

Os candidatos ao governo do Estado e Senado intensificam o contato com os eleitores nessa reta final rumo às eleições.
O candidato ao governo pelo Psol, Professor Daniel, acompanhado do candidato ao Senado, Afonso Coradine, cumprimentam estudantes da Escola Alzira Ramos, em Rio Marinho, Cariacica. À noite, participam de reunião no Sindprev, em Vitória.
Coronel Figueiredo, candidato ao governo pelo PSL, faz caminhada em Anchieta. À noite, participa de debate na Faesa (Vitória).
O candidato ao Senado pelo PSL, Jorge Rody, visita Laranja da Terra e Afonso Cláudio e depois faz corpo-a-corpo em Brejetuba, Venda Nova do Imigrante e Conceição do Castelo. 
O candidato ao governo pelo PSDC, Afonso Sarlo Neto, não cumpre agenda. Os candidatos ao governo e Senado pelo PCO, Elias Coelho e Fábio Lopes, não divulgaram agenda.


AGENDA
n Paulo Hartung (PMDB)
• 10 horas – Cumpre agenda administrativa no Palácio Anchieta, em Vitória
n Sérgio Vidigal (PDT)
• 8 horas – Corpo-a-corpo no comércio de Itarana
• 10 horas – Corpo-a-corpo no comércio de Itaguaçu
• 15 horas – Carreata na avenida Serafim Derenze, em Vitória 
• 19 horas – Reunião com o candidato ao Senado Max Mauro (PDT), na Prainha, em Vila Velha
n Professor Daniel (Psol)
• 10 horas – Panfletagem na Escola Alzira Ramos, em Rio Marinho, Cariacica
• 19 horas – Reunião no auditório do Sindprev, em Vitória
n Coronel Figueiredo (PSL)
• 10 horas – Entrevista em Guarapari
• 11 horas – Caminhada em Anchieta
• 19 horas – Participa de debate no auditório da Faesa, em Vitória
n Elias Coelho (PCO)
• Agenda não foi divulgada
n Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• Não cumpre agenda de campanha


Nem chuva atrapalha carreata de Vidigal

No último domingo de campanha, o candidato ao governo do Estado pelo PDT, o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, acompanhado do candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, não se intimidou com a chuva que caiu na tarde de ontem na Grande Vitória e promoveu uma carreata pelas principais avenidas da capital. 
Vidigal, que estava acompanhado também de lideranças políticas e candidatos a deputado da coligação, cumprimentou e pediu votos aos eleitores que transitavam pelas ruas de Vitória.
De acordo com a assessoria do candidato, cerca de 150 veículos participaram da carreata, que teve início às 12 horas, na Praia de Camburi, e terminou às 14 horas, próximo à Rodoviária de Vitória.
Pela manhã, Vidigal e Max participaram de um evento com o candidato do PDT à presidência da República, Cristovam Buarque. O encontro foi realizado no Centro de Convenções da Faculdade Novo Milênio, em Itaparica, Vila Velha.
Hoje Vidigal intensifica a campanha no interior do Estado e realiza pela manhã caminhadas e corpo-a-corpo pelo comércio de Itarana e Itaguaçu. No período da tarde, ele retorna a Vitória e participa de mais uma carreata na rodovia Serafim Derenze.
À noite, o pedetista, acompanhado de Max Mauro, participa de reunião com lideranças políticas e comunitárias da Prainha, em Vila Velha.
Já Max Mauro, durante o dia também realiza caminhadas e corpo-a-corpo em alguns municípios do interior. Os locais não foram divulgados pela assessoria do candidato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>