Jovem seduz taxista em assalto e é presa
<b> Katiucia deu sinal para um
taxista e começou a conversar
com ele. Seu namorado e outro
parceiro chegaram e o renderam </b>
 
Uma jovem acusada de seduzir taxistas para depois assaltá-los foi presa na madrugada de ontem quando tentava fazer mais uma vítima. Katiucia Regina Bozzi Nascimento, 18 anos, de olhos claros e cabelos compridos, usava short e blusa frente única semi-aberta. Ela serviu de isca numa tentativa de assalto a um taxista de 43 anos, em Alecrim, Vila Velha.
O namorado dela, Cezar Dutra Fernandes, 20, também foi preso. O casal e um outro homem identificado apenas como Maicon, que estava armado e conseguiu fugir, chegaram a atirar na direção do taxista, porém, a bala mascou e o rendido conseguiu fugir sem ser roubado.
O taxista, que não terá o nome divulgado por questão de segurança, acionou a Polícia Militar em seguida e uma radiopatrulha foi atrás dos suspeitos. Os policiais encontraram apenas Katiucia e o namorado. A arma usada no crime, um revólver calibre 38, não foi encontrada.
O ataque ocorreu à 1 hora. O taxista passava em um Uno por Alecrim quando Katiucia, num ponto de ônibus, acenou com a mão para mostrar que queria uma corrida. Ela parou o taxista e começou a conversar com ele.
De acordo com o flagrante de assalto feito no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Katiucia perguntava ao taxista se ele poderia levá-la a Campo Grande, em Cariacica.
O namorado dela e Maicon estavam escondidos, mas logo que a jovem começou a conversar com o taxista eles foram se aproximando, o que chamou a atenção do motorista.
Em depoimento, o taxista disse que percebeu que tudo era uma armadilha e, de imediato, disse a Katiucia que não poderia levá-la ao destino. No entanto, antes mesmo que ele saísse com o veículo, Maicon apontou o revólver em sua direção e começou a gritar: “Perdeu, perdeu!”.
Como o taxista não saiu do carro, pelo contrário, acelerou, o criminoso se aproximou, apontou a arma para a cabeça do taxista e puxou o gatilho. A bala mascou e o motorista até deu um tapa na mão do bandido, afastando o revólver, mas o assaltante continuou a atirar. Mesmo após várias tentativas, a arma não funcionou.
O taxista conseguiu fugir e chamou a Polícia Militar. Katiucia e Cezar foram presos minutos depois, no mesmo local, tentando abordar outro taxista. Eles foram autuados no DPJ pelo delegado Rogério Claudio Amouri Nader.

“Estava doidona, bêbada”

Algemada em um banco no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Katiucia Regina Bozzi Nascimento esperava na manhã de ontem para ser levada à Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica.
Sem passagens pela polícia, ela negou que usasse a beleza para servir de isca em assaltos a taxistas. “Foi a primeira vez”, disse sorrindo e parecendo pouco preocupada com a prisão.
Katiucia completou 18 anos na última segunda-feira e disse que tudo não passou de uma brincadeira de aniversário, elaborada pelo namorado Cezar Dutra Fernandes, também preso.
A Tribuna – Quantos taxistas você já assaltou?
Katiucia Regina Bozzi Nascimento – Nenhum, esse foi o primeiro.
– Qual era a sua participação?
– Eu só tinha que dar o sinal e parar o motorista. Foi só isso que o meu namorado me pediu.
– O que ele combinou?
– Ele só falou que iria meter assalto num taxista e falou para eu dar o sinal.
– E você concordou?
– Eu estava doidona, bêbada. Estava comemorando o meu aniversário. Tudo não passou de curtição. Eu não ia ganhar nada, foi só para zoar mesmo.
– Você não teve medo de ser presa?
– Eu nem pensei em nada.
– Há quanto tempo namora  Cezar?
– Há um mês. Eu o conheci num baile funk em Cobilândia.
– E os seus pais?
– Minha mãe morreu e eu não moro com meu pai, que é mecânico. Não converso com ele. Moro com uma amiga minha e estou desempregada.
– E o que você pensa em fazer agora?
– Eu contratei um advogado. Estou muito arrependida, não queria parar na cadeia, mas fazer o quê, né? 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

