Aposentado reclama de posto
<b>  </b>
 
O aposentado Aldo José Barroca, do Conjunto Antônio Honório, em Vitória, denuncia que o Estatuto do Idoso não está sendo respeitado na Unidade de Saúde do Jabour.
Relata que dia 2 de agosto ele estava no local para marcar consulta com um oftalmologista para ele e para sua esposa quando chegou uma jovem e tentou passar na sua frente, com objetivo de marcar consulta na mesma especialidade.
“Não deixei e a funcionária com má vontade agendou minha consulta, mas não quis agendar a da minha esposa.  Aleguei que já vi uma pessoa marcar para várias outras. Ela agendou então em outra lista, eu não entendi!”.
“O que nos preocupa é que a consulta, já bem demorada, demore muito mais ainda, pois ousei exigir que me respeitassem como cidadão e como idoso”, frisa.
A Prefeitura de Vitória informa que a acusação feita pelo leitor não procede. 
Caso o paciente não possa ir à Unidade de Saúde agendar a consulta, qualquer outra pessoa pode solicitar o encaminhamento. 
A consulta da esposa do morador foi agendada para o dia 16 de agosto, no Centro Municipal de Especialidades (CME). 
A PMV esclarece ainda que a maioria dos pacientes de oftalmologia é idosa e que todos têm direitos iguais reservados.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Opinião 

