Assalto na saída de igreja
<b> Um investigador da Polícia
Federal teve seu carro levado
por bandidos quando buscava a
família em igreja de Jacaraípe </b><br>
 <br>
Um policial federal de 33 anos foi rendido e teve o carro roubado na porta de uma igreja evangélica em Jacaraípe, na Serra, na noite de domingo. Ele estava com a família quando foi abordado por dois homens e uma mulher.
Armados, os bandidos anunciaram o assalto e ainda tentaram levar reféns a mulher e os três filhos do policial, que é investigador. Porém, desistiram depois que as crianças de 7, 4 e 3 anos começaram a chorar.
O assalto ocorreu às 21h30, pouco depois do término do culto da Igreja Batista em Jacaraípe, localizada na avenida Abdo Saad. A mulher e os filhos do investigador participaram do culto no local e ele estacionou seu carro – um Astra verde – na porta da igreja para buscar a família.
“Minha mulher chegou, colocou as crianças no carro e já estava sentada no banco. Eu também tinha acabado de entrar e me preparava para sair quando um Corcel II passou por mim. O veículo parou ao meu lado, um pouco mais à frente”, disse o policial, que não será identificado por questão de segurança.
Três assaltantes – um homem baixo, forte, moreno, de cabelos curtos e armado; um outro magro, de cabelos ondulados e aparentando ter 16 anos; e uma mulher alta, morena, de cabelos alisados e na altura dos ombros – saíram com armas em punho. Um quarto criminoso ficou na direção do Corcel.
“Um dos bandidos apontou a arma para mim e eu saí do carro. Minha mulher foi tirando as crianças assustadas. Muitas pessoas estavam na rua e algumas chamaram a polícia, mas a ação foi bastante rápida. Ninguém pôde fazer nada”, contou.
O que aparentava ser adolescente era o que mais insistia em levar a família do policial refém. As crianças começaram a chorar e o policial teve que negociar.
“Eu negociei com eles para não levarem ninguém. Disse que podiam levar o carro. Eles desistiram e fugiram no meu Astra em direção a Nova Almeida”, contou.
Antes da fuga, os bandidos chegaram a revistar o dono do carro, mas não perceberam que ele era policial. “Minha arma estava na perna, eles não viram”, destacou.
Além do carro, os ladrões levaram munição de pistola calibre 9 e 45 milímetros e também calibre 38. A Polícia Militar foi acionada e fez buscas no bairro, mas até a noite de ontem o veículo e os assaltantes não haviam sido encontrados.


“Minha arma estava na perna”
“Eles apontaram a arma para mim e pediram o carro. Eu saí e tentei negociar o quanto pude. Meus filhos já estavam no carro e minha mulher também. Tive que negociar com os bandidos para que eles não levassem minha família no carro.
Eu estava armado. Minha arma estava na perna, mas eles não perceberam nem mesmo que eu era policial. Não iria reagir, até por causa das crianças. Porém, talvez se eu tivesse sozinho reagiria, não sei.
A ação foi muito rápida e muita gente viu o que aconteceu. Depois do roubo, rodei por ali junto com a Polícia Militar, mas não encontramos nada. Até agora o carro não apareceu”.
Depoimento do policial federal que foi assaltado na frente de
uma igreja evangélica, 
em Jacaraípe, na Serra.


Polícia também de folga
Durante o feriadão de Tiradentes e Nossa Senhora da Penha, em que 50 carros foram roubados, havia mais radiopatrulhas paradas nas garagens das delegacias e na frente dos Destacamentos de Polícia Militar (DPMs) do que nas ruas da Grande Vitória. Muitos policiais também ficaram de folga no feriadão.
Durante toda a tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou contato com as polícias Militar e Civil, para que explicassem a falta de policiamento nas ruas, mas os telefones dos setores davam sinal de fax e, os celulares dos policiais e assessores de comunicação procurados estavam desligados ou fora da área de cobertura.
O subcomandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, coronel Karlo Marx, não foi encontrado no setor e nem no celular. Ligações também foram feitas para a residência dele, mas ninguém atendeu ao telefone.
Os telefones da assessoria de comunicação da PM também não foram atendidos. O mesmo aconteceu com na Polícia Civil. Nos setores, as ligações caíam direto no sinal de fax. Já os telefones celulares entravam mensagens de que os aparelhos estavam desligados ou fora da área de cobertura.
O secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, foi procurado ontem e disse, por meio de sua assessoria, que não fala sobre questões operacionais.
Ele indicou o comandante da PM, coronel Paulo Cesar Lugato, para falar sobre o assunto. A reportagem tentou falar com o comandante, mas uma outra pessoa atendeu seu celular e disse que ele havia deixado o aparelho em casa. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>