CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Parque 
Recentemente, fui ao recém-inaugurado Parque Municipal Goiapaba-açu, localizado no município de Fundão.
Na região, destaca-se uma enorme diversidade de orquídeas e bromélias, além de árvores raras como araribá, canela, peroba e palmeiras, além de aves, anfíbios, répteis, primatas e felinos, como as onças preta, pintada e parda, a jaguatirica e o gato-do-mato.
No cume do Goiapaba-açu, a cerca de 840 metros de altitude, avista-se desde o litoral de Linhares até Guarapari, além de uma grande porção das serras capixabas. 
Maxwel Rodrigues Nascimento Praia de Itapoã – Vila Velha

Pirata 
Quem cruza os mares só para roubar. Diz-se de cópia de filme, programa de computador, livro sem permissão do dono dos direitos autorais (dicionários). 
Atualmente, a palavra mais badalada. Atinge em cheio o Poder Público. Impostos deixam de ser arrecadados. Já não basta muitos de dentro detonando o erário? 
Quando acusados, vestem a capa da inocência. Cinismo infinito! Sentimento benévolo inexiste neles. O que impulsiona humanos a se apossarem de algo que nada lhes custou? A cobiça. 
Não racionam que todo erro encoberto um dia virá à tona, com resultados incômodos. Foi isso que levou Ló, sobrinho de Abraão, a sair de Sodoma/Gomorra, às pressas, pobre, viúvo, pai-avô, desmoralizado. 
As planícies verdejantes, águas cristalinas da região encheram-lhe os olhos. Seu tio espiritual preferiu lugar mais alto, simples, eficaz, de onde pode contemplar a catástrofe. 
Não há coisa tão irracional como roubo. Ladrão é lixo inaproveitável. Não importa se afana centavos ou bilhões, o pecado é o mesmo. Destino: fornalha eterna. 
Os que fazem música, escrevem livros, além do esforço mental, precisam de tempo, recursos financeiros. 
Aí vem um espertinho e passa a ganhar dinheiro, projeção fácil em cima de sacrifício alheio. Não é engraçado?
Onécimo Coelho Eldorado – Serra 

Parabéns 
Pelo ótimo jornal. Sou leitor assíduo e gosto muito das crônicas e histórias do Pedro Maia. E não poderia deixar de citar o Maurício Prates e meu guru político Cláudio Humberto. 
Parabéns, Cláudio, pelo ótimo trabalho de oposição à política de corrupção que assola o País. 
José Carlos de Andrade andradecarlosjose@hotmail.com

Denúncias cheias
Denúncias cheias, explicações vazias. Quem afirma que o mensalão não existe por falta de provas, das duas uma: é desinformado ou está mal intencionado. 
Roberto Jefferson não mentiu. Foi cassado porque confessou ter recebido R$ 4 milhões do esquema criminoso, e não por não ter provado a existência do mensalão. 
As provas documentais e testemunhais são fartas. As tentativas do governo em dificultar, encobrir ou impedir os trabalhos de investigação são fortes evidências dos crimes ocorridos. 
São insustentáveis os subterfúgios de Lula, Palocci, Berzoini, Dirceu, Delúbio e outras dezenas de envolvidos nos delitos para escapar das culpabilidades. 
Os fatos são incontestáveis e indefensáveis. Sem dúvida, a escola que faltou a Lula lhe fez falta no exercício de cargo público. 
Resta-nos torcer pelo rápido fim do mau espetáculo, para que se restabeleça a dignidade do povo brasileiro.
João Emilio Costa Santa Mônica – Vila Velha

Vital 
Gostaria de “agradecer’’ à PMV pelas lastimáveis cenas protagonizadas pelos “foliões” do Vital, como o próprio prefeito viu, pois estava lá. 
Realmente, de extremo bom gosto! Excelente para a imagem e o turismo.
Guilherme Marchiori Jardim Camburi – Vitória 

Vital II 
Lendo A Tribuna, pude ver o que o Vital trouxe para o capixaba: confusão, brigas, bebedeiras, roubos. 
Sempre fui contra qualquer tipo de carnaval. Esse tipo de brincadeira só nos trás danos. O Vital já era para ser extinto a muito tempo, pois todo ano ninguém se salva de nada. 
Feliz é aquele que, numa época dessa, faz seu retiro e fica longe de um fim de mundo desse. 
Vitória é uma cidade linda, mas a violência impera, ainda mais em épocas de Vital. 
O capixaba gosta de cultura baiana, enquanto deixa a dele de lado. Se fôssemos mais inteligentes não haveria mais Vitais. 
Marcos Domingos Giacomin João Neiva (ES)

Questão de lógica 
Somente 14 policiais fazem a ronda da Praia do Canto e outros 50 fazem a de oito bairros vizinhos, é o que informou o tenente Jefferson Morais a A Tribuna do dia 22. 
Quando da realização do Vital, só para a orla de Camburi foram deslocados mais de 900 policiais. 
Se para atender a sociedade no seu dia-a-dia falta contingente policial, de onde surge tanta segurança para os foliões? 
Conclusão: o problema não é a falta de policiamento, e sim a de abadás para a população (sic). 
Genilton Vaillant de Sá genilton.sa@bol.com.br 

Mensalão
Novembro de 2005, triste mês. Triste pois saber que parte dos representantes que elegemos para fazer ecoar nossas vozes no Congresso Nacional nos decepcionam a cada dia que passa e se configuram na constância e no imperativo do fisiologismo. 
Falo hoje especificamente da CPI Mista dos Correios no Congresso Nacional, eleita para identificar os recebedores do mensalão, extinta por não obter assinaturas suficientes para sua prorrogação e conclusão. 
Saber a origem dos recursos sacados por parlamentares e/ou parentes é o mínimo que se poderia apurar, afinal de contas somos produtores de riquezas deste País, através de nossos impostos/contribuições e taxas, assim temos o direito de saber como eles são aplicados. 
De que vale criar uma estrutura fantástica e cara como é comum na instalação de uma CPI, com a contratação de consultores e técnicos visando o cruzamento de informações, se deputados e senadores envolvidos na questão que ao invés de estarem votando em plenário matérias de interesse do País ficaram à disposição da CPI e, ao final  de tudo, acaba em pizza!? 
Salve os políticos, exceções à parte, claro.
José Silvano Jardim da Penha – Vitória

Juiz
Parabéns à equipe que realiza o julgamento do assassinato do juiz Alexandre Martins. 
Muita eficiência e rapidez nas investigações, de fato muito positivamente é executado o processo. 
Francisco Junior Laranjeiras – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>