Concorrente do iPod em ação
<b> Batizado de Zune, novo tocador
de música digital traz novas
funções e baixa músicas
sem utilizar fios </b><br>
 <br>
Agora é para valer! A Microsoft anunciou que o seu MP3 player vai chegar às prateleiras das lojas antes do Natal. O primeiro tocador de música digital da gigante de Bill Gates chega ao mercado para concorrer com o iPod, sucesso absoluto da Apple.
Batizado Zune, o equipamento terá capacidade de armazenamento de 30 GB e será lançado em conjunto com o Zune Marketplace, um serviço on-line para compartilhar canções similar ao iTunes, da Apple.
A capacidade de baixar músicas sem a necessidade de fios é o grande diferencial oferecido pela Microsoft para conquistar os usuários. A tecnologia sem fio do Zune vai permitir que as pessoas compartilhem músicas e fotos entre os equipamentos, segundo a Microsoft.
O produto possui características semelhantes à linha de iPods da Apple, mas também apresenta alguns diferenciais. Além da tecnologia de comunicação sem fio, ele traz embutido recursos de acesso à rádio FM, até agora ausentes no iPod.
O Zune Marketplace, assim como o iTunes, vai permitir a compra de músicas digitais. A Microsoft já adiantou ques pessoas poderão administrar seus próprios arquivos de canções.
Os usuários vão poder comprar músicas de forma individual ou adquirir o que é chamado de Zune Pass, um serviço de assinatura que permite fazer o download de canções por meio de uma taxa mensal.
Primeiramente, o Zune vai ser lançado nas cores preto, marrom e branco. A tela de três polegadas do tocador também pode ser personalizada pelo usuário com fotos ou outras imagens temáticas.
A oferta do Zune ainda acompanha uma série de acessórios  que serão vendidos separadamente, incluindo o Zune Car Pack, com sintonizador de FM, busca de estações de rádio e bateria recarregável para automóveis.
Outro grupo de acessórios é o Zune Home A/V Pack, para integrar o player à televisão e ao aparelho de som. Já o Zune Travel Pack oferece dispositivos para quem vai viajar como fones ‘premium’, embalagem especial, cabo de sincronização e adaptador.
Que a novidade vai arrancar suspiros é quase certeza. No entanto, desbancar o iPod da Apple não é tarefa muito fácil. Há duas semanas, a gigante da maçã anunciou uma renovação de sua linha. Entre as novidades, lançou o que diz ser o menor MP3 player do mundo.
“O Zune não vai matar o iPod, mas oferecerá recursos interessantes, que no momento faltam à Apple”, comentou um analista da Jupiter Research, Michael Gartenberg.
Infelizmente, a Microsoft ainda não divulgou os preços do Zune, mas já adiantou que não pretende parar por aí. A empresa informou que o player de música é o primeiro passo para a criação de uma marca completa de aparelhos portáteis. Até mesmo um celular Zune está nos planos da poderosa marca.


Teclado e mouse para o Vista
O Vista ainda nem foi lançado e a Microsoft já atualizou sua linha de teclados e mouses desenvolvidos especialmente para a nova versão do Windows. Os novos periféricos também trazem recursos criados exclusivamente para quem utiliza os serviços on-line do Windows Live.
O teclado, chamado de Ultimate Keyboard, vem com o pacote Wireless Entertainment Desktop 8000, que possui um mouse a laser sem fio.
O botão Windows Live Call, presente no novo teclado, possibilita o acesso por um toque ao Messenger, iniciando uma conversa com um amigo ou uma videoconferência. Automaticamente, o PC entra no Messenger e abre uma lista de contatos que está on-line.
Agora, o botão “Iniciar” foi colocado embaixo da tecla de espaço e não mais ao lado do “Alt”, como em teclados tradicionais. Há ainda um botão chamado “Gadget” que possibilita o acionamento das principais ferramentas do Vista.
As teclas do Ultimate Keyboard possuem iluminação baseada na luz ambiente. A ferramenta Universal Serial Bus é capaz de carregar as baterias do teclado e do mouse simultaneamente. 
Ele pode ser usado durante o carregamento, pois possui um dispositivo de integração. O teclado e o mouse usam a tecnologia Bluetooth para se comunicar com o computador numa distância de até 9,14 metros.
Com preço estimado de 249,95 dólares (cerca de R$ 550,00), o pacote estará disponível em fevereiro de 2007, nos Estados Unidos. A data de chegada ao Brasil ainda não foi divulgada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>