Mato em via pública
<b>  </b><br>
 <br>
O autônomo Leonardo Naoqui, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que a rua Pascoal Del Maestro está precisando de capina.
“Na via também há uma piscina com água parada. Tentei falar com o inquilino do imóvel, mas não consegui. A situação está deixando moradores preocupados, devido ao aumento da incidência de mosquitos, principalmente porque fumacê só passa uma vez por semana.’’
Ele também reclama de buracos. “Estão surgindo em diversas ruas do bairro.’’
A PMV informa que iniciou mutirão de limpeza em Jardim Camburi dia 17 passado. 
“A limpeza da rua Pascoal Del Maestro será feita até o dia 28. Em relação ao fumacê, o carro percorre o bairro todas as semanas durante as madrugadas, para evitar incômodo aos moradores. 
Também existem visitas de agentes de saúde, tratamento de bueiros e de várzeas, entre outras providências que eliminam focos do mosquito transmissor da dengue.’’ 
Quanto à piscina, a PMV esclarece que mandou uma equipe do Centro de Controle de Zoonozes (CCZ) dia 13.
“Para denunciar locais de risco de proliferação de mosquitos, o CCZ disponibiliza o telefone 3382-6754. 
Quanto aos buracos, a Regional Continental faz vistorias periódicas no bairro a fim de detectar problemas na pavimentação.’’

Superlotação
A vendedora Sheila Oliveira Xavier, de Porto de Santana, Cariacica, reclama do atendimento no Banestes de Itacibá. “Clientes ficam mais de uma hora na fila’’. 
O Banestes esclarece que o movimento na agência no início do mês é peculiar, tendo em vista o pagamento de salários e encargos diversos. 
“Para melhor atendimento existe a rede de atendimento Banestes Mais Fácil, formada por Correspondentes Bancários. 
Nesses locais podem ser efetuadas as mesmas operações feitas nas agências. Há um Correspondente ao lado da agência.’’

Obra
A auxiliar administrativo Rosângela Santos Silva Luchi, de Itacibá, em Cariacica, solicita melhorias para o beco Andrade, no final da rua Itabapoana, após a igreja adventista.
“É estreito e não tem calçamento. No local reside uma moça com dificuldades de locomoção, que usa cadeira de rodas e não consegue sair de casa. Ninguém agüenta mais essa situação”, desabafa. 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que estão previstas obras de pavimentação e drenagem no beco Andrade para o final de agosto. 

Atendimento
A funcionária pública Aline Magalhães, de Jardim Tropical, Serra, reclama da Vivo. “Há mais de 15 dias peço desligamento de linha. Ficaram de me retornar, mas até agora nada”. 
A Vivo esclarece que entrou em contato com a cliente. “Ela mudou de idéia quando ao cancelamento.’’
Reforma
O militar reformado Valdeci da Conceição, de Santo Antônio, Vitória, quer saber quando as obras de reforma do parque Tancredão estarão concluídas. 
A PMV informa que a reforma foi incluída no Orçamento Participativo 2006 e está em fase de estudo de projeto. “Será iniciada ainda este ano’’.
Ponte
A dona-de-casa Rosimere Silva, de Campo Belo, Cariacica, quer saber quando a prefeitura concluirá as obras da ponte situada no final da avenida Gonçalves Dias. 
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal informa que será reiniciada esta semana.
Bar
O funcionário público Paulo Rogério Costa, de Mário Cypreste, Vitória, reclama de um bar na avenida Dário Lourenço de Souza, próximo à Rodoviária.
“Funciona a noite inteira, incomodando vizinhos. A prefeitura deu autorização?’’
A PMV informa que trata-se de estabelecimento clandestino. “Fiscais já tomaram providências, tanto o bar como a obra que está sendo feita no local serão embargados’’. 
Atraso
A videofonista Elaine Chieppe, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama que o veículo do Mão na Roda chegou à sua casa, dia 30 de junho, com quatro horas de atraso.
A Ceturb esclarece que, na data citada, o veículo teve dificuldade para sair da garagem devido à manifestação dos rodoviários. 
Informa ainda, através da Gerência de Atendimento ao Usuário, que no mesmo dia enviou declaração ao empregador de Elaine justificando o atraso. 
“Por determinação judicial, todos que foram afetados pela greve não poderão ter o ponto cortado.’’
Vagas
A comerciante Maria Pacheco, de Vista Dourada, Cariacica, reclama do Centro Salesiano do Menor.
“Desde fevereiro tento vaga para meu filho e só recebe como resposta que as inscrições não estão abertas. Se meu filho completar 16 anos, ficará fora do programa.”
O diretor do Centro Salesiano do Menor, Virgínio Francisco Lopes, explica que a preocupação da moradora é semelhante à da entidade. 
“Nossos objetivos parecem ser os mesmos: formação integral de adolescentes em situação de risco, através do mercado de trabalho. 
Porém, para que isso aconteça é necessário que empresas abram suas portas, se disponham a cumprir a Lei 10.097/2000 e nos solicitem o número de adolescentes que querem.’’ 
Dentista
A dona-de-casa Delma Ferreira de Oliveira Souza, de Joana D’Arc, Vitória, diz que começou um tratamento de canal com um dentista da PM e não conseguiu concluí-lo. 
“Meu dente está aberto e, em razão disso, tenho de tomar remédios para não sentir dor. No setor odontológico dizem que tenho de aguardar marcação de consulta. Quero apenas concluir o tratamento.”
O diretor de Saúde da PM, coronel médico Antônio Carlos Sant’Ana Gomes, esclarece que, infelizmente, não há condições de dar continuidade ao tratamento iniciado num paciente sem que ele marque a sua consulta.
Confirma que existe demanda reprimida, devido ao insuficiente número de odontólogos para atender toda a família policial militar. 
Concurso
O operador de VT André dos Santos, de Morada do Sol, Vila Velha, quer saber quando sua esposa, aprovada no concurso para agente de saúde de Vila Velha, será convocada. “Ela ficou em primeiro lugar”. 
A Secretaria da Saúde de Vila Velha informa que o concurso foi aberto para vagas de suplente de agente de saúde.
“A reclamante foi aprovada nessa condição e será chamada assim que houver vaga. O prazo do concurso é de dois anos, podendo ser prorrogado por mais um.’’
Limpeza
O aposentado Walter Cardoso de Souza, de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, quer saber quando a prefeitura irá acabar com os mosquitos e o mau cheiro da rua Sete, atrás da Faculdade Novo Milênio.
“Em resposta anterior à coluna, em maio, o setor responsável da PMVV prometeu enviar uma equipe ao bairro, mas nada ainda foi feito.’’ 
A Coordenação do Procim de Vila Velha informa que o valão é limpo a cada 28 dias e passa por vistoria a cada sete dias. 
“Esse valão é pavimentado e receberá, com o projeto de macrodrenagem, um novo aspecto, principalmente em relação ao problema de drenagem das chuvas.’’
Esclarece ainda que, em relação aos mosquitos, uma equipe será enviada ao local para averiguar a situação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>