Ex-namoradas nuas em sites
<b> Elas terminaram namoros e foram vítimas da vingança
de ex-namorados. Doze casos estão na polícia </b><br>
Elisa Rangel <br>
Ex-namorados abandonados estão encontrando na internet o sabor da vingança. Eles publicam em sites fotos de suas garotas nuas ou filmagens delas durante o ato sexual. Também enviam as imagens para amigos e outras pessoas através do correio eletrônico (e-mail). 
A prática já virou caso de polícia. No Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel) da Polícia Civil, responsável por esse tipo de investigação, já foram registrados 12 casos na Grande Vitória.
Uma técnica em enfermagem de 22 anos está sofrendo com isso desde dezembro do ano passado, quando terminou o namoro de três anos e ouviu do ex-namorado que tinha que voltar para ele ou teria fotos suas espalhadas pela rede.
“Ele tirou essas fotos sem eu querer, quando fomos em um motel”, contou. Ela terminou o namoro em novembro e dia 25 de dezembro foi ameaça. Dois dias depois, prestou uma queixa na polícia e no dia 29 foi surpreendida com folderes contendo cinco fotos suas nuas.
“Tinha foto no hospital onde eu trabalho, na rua que resido e até em um posto de combustível perto de casa. Ele colocou no papel o meu nome, meus telefones e a frase: Enfermeirinha insaciável. Fora os vários e-mails que ele mandou pela internet”, lembrou a técnica em enfermagem.
Segundo o investigador do Núcleo, Eduardo Pinheiro, as vítimas são mulheres com idades entre 15 e 30 anos e de classe média, que possuem emprego fixo ou estão estudando.
“Os autores divulgam as fotos em sites especializados em material pornográfico ou nos que são criados exclusivamente para isso, fora os e-mails que mandam para listas. Sentimos um crescimento desse tipo de caso até mesmo pelo aumento do número de máquinas fotográficas digitais. Antes, as pessoas tinham que ir revelar as fotos, mas hoje mandam tudo pela internet”, explicou o investigador.
Nos sites especializados, dois deles capixabas e que estão sendo investigados, o espaço para publicação, que não está mais disponível, era gratuito. Os ex-namorados das vítimas enviavam as fotos como se fossem elas e divulgavam até mesmo telefones pessoais.

Vítimas de ex-namorados
Fotos em hospital
Após terminar o namoro de três anos, em dezembro do ano passado, uma enfermeira de 22 anos sofreu intimidação por parte do ex-namorado. Se ela não aceitasse reatar o relacionamento, ele divulgaria as fotos tiradas durante as relações sexuais do casal.
Como não aceitou a proposta, ela foi surpreendida alguns dias depois ao chegar para trabalhar no hospital. Folderes com cinco fotos suas nuas estavam espalhados pelo local, na rua onde mora e em um posto de combustível do bairro.
A polícia acredita que mais de 150 folderes foram feitos. O ex-namorado usou o mesmo material para divulgar as fotos da técnica na internet. No folder estava impresso: “Enfermeirinha insaciável”. Ela chegou a ficar afastada do trabalho por cinco dias.

Estudante
nua na internet
O simples fato de colocar um filme fotográfico para revelar em um laboratório tumultuou a vida de uma estudante universitária da Grande Vitória. Uma das fotos reveladas mostrava ela sem roupa, sentada de pernas abertas em uma cama.
Segundo contou a estudante, a foto foi tirada por uma prima e um amigo dela foi quem desviou a fotografia do laboratório. A polícia está investigando se houve facilitação de algum funcionário do local.
Com o material nas mãos, o suposto amigo espalhou a foto pela internet através de um site de material pornográfico que tinha fotos de outras universitárias da mesma faculdade. Ela descobriu o fato ao chegar na instituição de ensino e ver que as pessoas comentavam sobre a foto.

Câmera escondida 
no quarto
Com uma câmera de filmar escondida em um quarto, um rapaz conseguiu cenas de uma parente nua, quando ela estava mudando de roupa. Dias depois, de posse da filmagem, ele acessou um programa de troca de mensagens instantâneas e começou a conversar com ela.
Disse que queria ter relação sexual com ela e que, se não aceitasse, divulgaria as fotos. Sem entender o que estava acontecendo, a vítima se negou e recebeu através do programa de internet um arquivo com algumas das fotos.
Ele tirou as fotos das imagens que conseguiu pela filmadora. A qualidade não é boa, mas mostra claramente a mulher sem roupas e até mesmo se arrumando nua na frente de um espelho.

Quem repassa comete crime
Repassar fotos de pessoas nuas sem autorização delas é considerado crime e pode resultar em pena que vai de um a seis meses de detenção. O alerta é do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel).
Segundo policiais, é freqüente casos de pessoas que recebem mensagens eletrônicas (e-mails) com fotos pornográficas e encaminham os arquivos para a lista pessoal de correios eletrônicos.
“Quem fez a foto e divulgou primeiro responde na polícia por injúria, que é o mesmo crime que os que repassaram a foto vão responder. Injuriar alguém é crime pelo Código Penal”, explicou o investigador do Núcleo, Eduardo Pinheiro.
Nas apurações feitas pelo núcleo, eles descobriram que os autores das divulgações de material pornográfico não são especialistas em computação ou em internet.

Condenados a cumprir penas alternativas
Doação de cestas básicas e trabalhos sociais junto a comunidades carentes. Essas são algumas das penas alternativas que os acusados de divulgar fotos nuas de ex-namoradas podem receber se forem condenados pela Justiça.
O crime é considerado violação de intimidade (injúria) e está previsto no Código Penal, artigo 140. “O autor não é um criminoso de alta periculosidade e as penas acabam sendo mais brandas, como punições alternativas”, explicou o investigador Eduardo Pinheiro, do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel).
O inquérito demora normalmente no máximo 90 dias para ser encaminhado à Justiça.

O que diz a lei
Injúria
(no caso de homens que 
divulgam fotos de mulheres nuas)
Artigo 140
Injuriar alguém, ofendendo-lhe a dignidade ou o decoro.
• Pena - detenção, de um a seis meses, ou multa.
Favorecimento da prostituição
(no caso de sites que 
publicam as fotos pornográficas)
Art. 228 - Induzir ou atrair alguém à prostituição, facilitá-la ou impedir que alguém a abandone:
• Pena - reclusão, de dois a cinco anos.
Fonte: Código Penal Brasileiro e Núcleo de 
Repressão Contra Crimes Eletrônicos.

Disfarces para escapar da vergonha
Mudar o corte e a cor dos cabelos é uma das primeiras mudanças feitas pelas mulheres que tiveram fotos suas sem roupas divulgadas pela internet. Outras, envergonhadas, chegaram a alterar horários de trabalho e de aulas e até mesmo pedir afastamento.
A intenção é evitar o constrangimento de ser reconhecida pelas pessoas que passam nas ruas e, principalmente, pelos colegas de trabalho ou de faculdade.
O trauma na vida da vítima é tão grande que a polícia já acompanhou até mesmo um caso de uma jovem que tentou o suicídio após ter fotos divulgadas.
“A imagem da pessoa fica muito visada. Quando chega à escola as pessoas ficam rindo ou olhando de lado. É uma situação complicada. Houve o caso de uma mulher que trocou a cor do cabelo para poder disfarçar quem era”, disse o investigador do Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), Eduardo Pinheiro.
Uma técnica em enfermagem de 22 anos teve fotos suas nuas e fazendo sexo com o ex-namorado divulgadas de forma impressa e pela internet por ele.
“Ele divulgou depois que terminamos o namoro e chegou a ameaçar que faria isso. Fiz uma queixa na polícia, mas dois dias depois as fotos foram espalhadas pela rua e até no hospital onde trabalho. No serviço, ia ficar 15 dias de licença, mas fiquei apenas cinco dias sem trabalhar, até mesmo para a situação ficar mais tranqüila”, relembrou a técnica em enfermagem.
O Nureccel está investigando o caso e já chamou o ex-namorado da técnica para depor. Perante o delegado Robson de Lemos Martins, titular do Núcleo, ele negou a divulgação das imagens.
INDENIZAÇÃO
Com o drama vivido, a técnica em enfermagem destacou que vai entrar com um processo cível contra o ex-namorado, pedindo indenização por danos morais.
“Eu nunca vou esquecer disso tudo que aconteceu. Já estou com uma advogada e, quando acabar a fase criminal, vou entrar com um processo por danos morais”, disse a técnica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>