CONCURSOS
<b> Vitória seleciona médicos

O salário para a maioria das funções é de
R$ 1.529,84 para uma jornada de 20 horas semanais </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória abre amanhã as inscrições para o processo seletivo destinado a contratações de médicos de diferentes especialidades.
O salário para a maioria das funções é de R$ 1.529,84 (20 horas de trabalho), enquanto que para o cargo de médico PSF a remuneração é de R$ 3.059,68 (40 horas).
Segundo a prefeitura, os interessados podem se inscrever para a seleção até a próxima quinta-feira, das 9 às 17 horas.
O atendimento ao candidato será realizado na Divisão de Recrutamento e Seleção da prefeitura (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
A inscrição poderá ser feita pelo próprio candidato ou por meio de procuração específica registrada em cartório com firma reconhecida. É necessário apresentar a cópia do documento de identidade do procurador.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos, que visa avaliar o candidato nas áreas de exercício e qualificação profissional. Os documentos para a avaliação devem ser entregues no ato da inscrição.
Para se inscrever, é necessário apresentar o requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura) e a cópia do documento de identidade, da carteira de registro no conselho de classe e do diploma ou histórico escolar, que comprove a escolaridade mínima exigida, entre outros.
De acordo com o edital da seleção, o processo seletivo terá validade de um ano a partir da homologação do resultado final.

Oportunidades

Médico cardiologista
• Requisitos: curso de Medicina, registro no conselho de classe e residência médica ou título de especialista em Cardiologia.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
Médico clínico diarista
• Requisitos: curso de Medicina e registro no conselho de classe.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
Médico clínico plantão
• Requisitos: curso de Medicina, registro no conselho de classe e residência médica ou curso de especialização na área de Clínica Médica.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas) e R$ 1.836,00 (24 horas).
Médico endocrinologista
• Requisitos: curso de Medicina, registro no conselho de classe e residência médica ou título de especialista em Endocrinologia.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
Médico neurologista
• Requisitos: curso de Medicina, registro no conselho de classe e residência médica ou curso de especialização na área de Neurologia.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
Médico ortopedista
• Requisitos: curso de Medicina, registro no conselho de classe e residência médica ou curso de especialista em Ortopedia.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
Médico pediatra diarista
• Requisitos: curso de Medicina, registro no conselho de classe e residência médica ou título de especialista em Pediatria.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
Médico pediatra plantão
• Requisitos: curso de Medicina, registro no conselho de classe, residência médica ou título de especialista em Pediatria e experiência profissional mínima de um ano em pronto-socorro, pronto-atendimento ou CTI.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
Médico PSF
• Requisitos: curso de Medicina e registro no conselho de classe.
• Remuneração: R$ 3.059,68 (40 horas).
Médico Proctologista
• Requisitos: curso de Medicina, residência médica ou título de especialista em Proctologia e registro no conselho de classe.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).
Médico Psiquiatra
• Requisitos: curso de Medicina, registro no conselho de classe e especialização em Psiquiatria e registro no conselho de classe.
• Remuneração: R$ 1.529,84 (20 horas).

Professores temporários começam a escolher escola

Os 10 mil professores selecionados para trabalhar na rede pública estadual de ensino no próximo ano, sob o regime de designação temporária, começam a escolher hoje as escolas onde vão trabalhar.
Este ano a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) antecipou todo o processo de seleção para garantir que, em fevereiro, quando as aulas recomeçarem, todos os professores já estejam prontos para trabalhar e com suas unidades escolares definidas.
A escolha será feita de acordo com a ordem de classificação do candidato por município e por disciplina. Cada uma das 11 Superintendências Regionais de Educação elaborou um cronograma próprio, com horários e locais específicos onde os selecionados deverão comparecer.
Quem não o fizer perde o direito de escolha passando para o fim da fila e o próximo classificado será chamado para escolher sua escola. Ao final do processo, os que perderam o prazo poderão optar pelas vagas remanescentes.

EXEMPLO
Um exemplo de como está montado o esquema de distribuição das cadeiras é o da Superintendência Regional de Carapina, que abrange os municípios de Vitória e Serra.
O processo de escolha vai ser em Vitória, na Escola Professor Fernando Duarte Rabelo, na Praia de Santa Helena. O endereço é o mesmo tanto para os candidatos de Vitória como para os serranos.
Para os inscritos para o município de Vitória, há uma chamada única para hoje, quando vai acontecer a seleção para todas as disciplinas, às 8 horas.
Já em relação à Serra, de 1ª a 4ª série, para as disciplinas de Artes, Educação Artística, Filosofia, Educação Física e Sociologia, o horário é às 14 horas.
Os selecionados para dar aula de Física, Química, Biologia, Matemática e Ciências deverão comparecer amanhã, às 8 horas.
No mesmo dia, mas às 14 horas, será a vez dos selecionados para as disciplinas de História, Geografia, Língua Inglesa e Língua Portuguesa.

Outros concursos

CONAB
A Companhia Nacional de Abastecimento (Conab) está com as inscrições abertas para o concurso destinado ao provimento de 110 vagas em cargos de nível superior. A maioria das chances (45) é para trabalho no Distrito Federal. Já o restante está distribuído por 21 estados, entre eles o Espírito Santo.
As inscrições podem ser feitas até o dia 8 de janeiro, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. A taxa custa R$ 50,00.

INCA
As inscrições para o processo seletivo simplificado do Instituto Nacional do Câncer (Inca), sediado no Rio de Janeiro, foram prorrogadas até o dia 29 deste mês.
Os interessados podem se inscrever no site do Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/UnB), pelo endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/inca2005, até as 20 horas do dia 29.
A entrega de títulos poderá ser feita até o próximo dia 30. As taxas custam R$ 30,00 para os postos de trabalho de nível superior e R$ 25,00 para os de nível médio.
Do total de 677 vagas, 129 são para cargos de nível médio, com salário de R$ 1.423,08. Serão selecionados 66 técnicos de enfermagem, 42 técnicos de farmácia, 14 técnicos em radioterapia e sete técnicos de registro médico.
As outras 548 vagas, com salário de R$ 2.102,65, são destinadas a profissionais de nível superior, entre analistas de laboratório, assistentes sociais, enfermeiros, farmacêuticos, físicos, fisioterapeutas, médicos, nutricionistas, psicólogos e fonoaudiólogos.

ENAP
O edital do concurso para cargos da Escola Nacional de Administração Pública (Enap) deve ficar para o ano que vem.
O documento do concurso, com 45 vagas oferecidas para os cargos de técnico de nível superior e técnico em assuntos educacionais, será lançamento juntamente com as normas para provimento de outras vagas do Ministério do Planejamento.
Ao todo serão ofertadas 395 vagas. A distribuição das oportunidades ainda será divulgada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>