Bandidos fazem arrastão
<b> Gangues aproveitaram o final
de semana e invadiram duas
escolas, uma loja de móveis e
um escritório na Grande Vitória </b><br>
 <br>
Bandidos promoveram um arrastão em duas escolas, uma loja de móveis e eletrodomésticos e num escritório de uma empresa de metalurgia na Grande Vitória durante o final de semana. 
A escola estadual de ensino fundamental e médio Carlos Xavier  Paes Barreto, o Polivalente da Praia do Suá, foi alvo de criminosos durante o final de semana.
Pelo menos quatro bandidos, segundo policiais da 4ª Companhia (Maruípe) do 1° Batalhão da PM, invadiram o auditório da unidade de ensino quebrando duas camadas de telha e o forro do teto. Eles levaram uma TV de 29 polegadas, um aparelho de videocassete e um de DVD.
Segundo a diretora da escola, Leila dos Santos Vieira, o vigilante que trabalhou no final de semana disse que não percebeu nada de estranho.
A diretora informou que a TV estava trancada dentro de uma grade de ferro. Os bandidos quebraram os dois cadeados para poder levar o aparelho.
COFRINHO 
Outra escola invadida foi o Centro Educacional Evolução, no bairro Nova América, em Vila Velha. O bandido chegou a levar o cofrinho das crianças da 4ª série do ensino fundamental e três mochilas de outras crianças que freqüentam a creche.
Uma professora chegou à escola por volta das 6 horas de ontem para abrir a unidade de ensino quando percebeu que a luz dos fundos estava acesa. Ao abrir a porta das salas constatou o roubo. O bandido levou uma televisão, um aparelho de telefone sem fio e um aparelho de som.
A diretora da escola, a pedagoga Simone Damasceno Passamani, 27 anos, contou teve um prejuízo em torno de R$ 450. Ela disse que o bandido chegou a pegar as duas máquinas copiadoras e o gabinete de um computador do escritório e colocou esses equipamentos no muro da cozinha para tentar roubar. Mas desistiu de levar.
O criminoso pulou o muro da escola de mais de três metros e invadiu a escola pelos fundos. Ele quebrou o cadeado de uma porta e pulou através de um vão no escritório. Marcas de pegadas do criminoso ficaram na parede da escola.
A diretora contou que o sistema de alarme da unidade está quebrado. As aulas nas duas escolas ocorreram normalmente no dia de ontem.

“Não perdoou nem o cofrinho”
“Fiquei morrendo de pena das crianças da 4ª série. O bandido não perdoou nem o cofrinho que as crianças estavam usando para juntar dinheiro para a formatura delas. 
Nós desconfiamos de um menor que sempre vem agindo na região. Acho que ele estava sozinho porque desistiu de levar um gabinete de computador e duas máquinas copiadoras que ele colocou no muro da cozinha. Ele fez muita bagunça e sujou as paredes da creche. Chegou até a abrir um refrigerante e comer um chips.”
Depoimento da diretora e pedagoga Simone Damasceno Passamani, do centro 
educacional assaltado em Nova América, Vila Velha.

Loja e escritório saqueados
Além das escolas em Vitória e Vila Velha, bandidos invadiram e saquearam a lojas Mig no centro de Vila Velha e um escritório de metalurgia em Jardim Limoeiro, na Serra. As ações ocorreram durante o final de semana.
Do escritório, bandidos levaram um aparelho de fax, um computador e uma impressora. Funcionários chegaram para trabalhar às 7h30 de ontem depois que viram a sala revirada. Eles acionaram a polícia ao entrar no estabelecimento.
Já a loja Mig, localizada na avenida Jerônimo Monteiro, em Vila Velha, teve que abrir com uma hora de atraso, às 10 horas, para que o levantamento do prejuízo pudesse ser feito.
A gerente Daniela Bianchi contou que chegou para trabalhar às 7h25 e um outro funcionário percebeu que uma das fechaduras não era a original da loja.
Os criminosos foram tão ousados que quebraram a fechadura de uma das portas de ferro e depois colocaram outra antes de fugir, para não deixar a porta aberta e chamar a atenção. Nenhum comerciante viu a ação dos criminosos.
Após verificarem a fechadura trocada, a gerente e o outro funcionário entraram e encontraram tudo revirado e o cofre arrombado. Daniela fechou a loja para contabilizar o prejuízo.
“Ainda não sabemos o total do prejuízo. Só sabemos que os criminosos levaram muitos aparelhos celulares, máquinas fotográficas digitais e dinheiro”, falou a gerente.
Daniela contou que foi o primeiro arrombamento que a loja sofreu este ano, mas lembrou que a filial do centro de Vila Velha já foi assaltada duas vezes este ano e que, no total, as lojas Mig em todo o Estado já foram alvo de bandidos mais de 20 vezes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>