Empresário luta com ladrão
<b> O bandido estava armado e
queria levar o empresário com
seu filho. Os dois chegavam a
uma locadora na Mata da Praia </b><br>
 <br>
Um empresário de 46 anos lutou com um bandido na noite de segunda-feira para evitar que ele e seu filho de 6 anos fossem seqüestrados na Mata da Praia, em Vitória. Pai e filho foram rendidos por dois criminosos armados e o empresário levou coronhadas na cabeça ao reagir.
Um adolescente de 17 anos, acusado do crime, foi detido no mesmo bairro minutos depois da abordagem, que aconteceu às 21 horas. O outro assaltante, que tinha mais de 18 anos e estava com um revólver, conseguiu fugir na caminhonete S10 do empresário em direção à Serra.O empresário acionou a Polícia Militar e a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, chefiada pelo delegado Lauro Coimbra.
A S10, que tinha rastreamento por satélite foi recuperada às 3 horas em Barcelona, mesmo município. A caminhonete não tinha nenhum arranhão e o bandido só levou uma caixa de CDs.
O empresário, que é diretor da filial de Vitória de uma empresa de engenharia com sede em São Paulo, contou que estacionou a caminhonete em frente a uma locadora de vídeo, na avenida Demerval Lyrio.
Ele ia devolver alguns DVDs no estabelecimento e foi rendido quando já estava fora da caminhonete. Os nomes das vítimas não serão divulgados por questão de segurança.
“Quando eles chegaram perto de mim, já apontando a arma, fui entregando a chave do carro e falei que poderiam levar tudo. Mas, um deles não ficou satisfeito e mandou que eu e meu filho entrássemos de volta na caminhonete. Quando o ouvi dizer que ele queria levar meu filho fiquei doido e parti para cima dele”, lembrou o empresário.
Assim que começou a lutar com o bandido que estava armado, o parceiro dele, menor de idade, fugiu assustado. O filho da vítima correu para dentro da locadora, onde pediu ajuda. O empresário contou que muitas pessoas, entre funcionários e clientes, saíram da locadora gritando “socorro”.
O empresário trocou tapas com o criminoso e levou duas coronhadas na cabeça. Eles não chegaram a cair, mas para se livrar do bandido, a vítima teve que dar um empurrão forte no bandido e o jogou a alguns metros do carro.
Mesmo assim, o ladrão conseguiu se livrar das mãos da vítima, entrou na caminhonete e fugiu.

Não vale a pena perder a vida, diz delegado

Uma grande preocupação das polícias com relação aos seqüestros-relâmpago são as reações que as vítimas têm quando são abordadas por criminosos. 
O delegado Lauro Coimbra, titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), ressalta que ninguém deve reagir a assaltos, como fez um empresário na noite de segunda-feira na Mata da Praia, em Vitória. 
Segundo ele, os bandidos não pensam duas vezes e atiram caso o que foi planejado dê errado. “Quando o assaltante age, ele está preparado para atirar se for preciso. A vítima deve obedecer para continuar viva”, orientou o delegado.
Coimbra destacou que as pessoas rendidas não devem ter receio em entregar o que o criminoso exigir. “É melhor entregar tudo. Não vale a pena perder a vida por um carro ou algum objeto que pode ser adquirido novamente”, afirmou.
Ele ainda acrescenta que normalmente o bandido não está sozinho e um outro criminoso fica por perto para dar cobertura à ação, o que torna ainda mais perigoso afrontar o ladrão.
Na Grande Vitória, um seqüestro-relâmpago é registrado a cada dois dias, em média. Neste mês já foram pelo menos 12 ocorrências registradas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
O bairro onde há mais registro de seqüestro é Jardim Camburi, em Vitória, com cinco casos. Já os bairros utilizados pelos criminosos como locais para abandonar suas vítimas ficam principalmente no município da Serra.
O delegado Lauro Coimbra destacou, no entanto, que o número de roubos levando a vítima tem diminuído no decorrer do ano. No mês de abril, segundo ele, foram 43 seqüestros-relâmpago. Em maio, o número caiu para 35 e em junho, foram 25.
“Ainda não temos o número de seqüestros de julho, mas o que sei é que tem diminuído gradativamente. Vamos ver se isso se confirma neste mês”, explicou Lauro Coimbra.

“Pior sensação”
“Foi a pior sensação do mundo. Já fui assaltado em São Paulo, mas estava sozinho e apenas levaram meu laptop (computador portátil). Só que desta vez meu filho de 6 anos estava comigo e entrei em desespero quando mandaram nós dois entrarmos de volta no carro.
Não pensei em nada e nem fiquei com medo de levar tiro. Só pensei no meu filho. Assim que comecei a lutar com o bandido, mandei meu filho correr para pedir ajuda. Ainda bem que não aconteceu nada com ele. Meu filho é bem tranqüilo. Eu já tinha conversado com ele se acontecesse algo do tipo era para manter a calma”.
Depoimento do empresário que lutou com bandido na Mata da Praia, em Vitória.

Outros casos

Julho
Dia 23 - Uma arquiteta foi seqüestrada por três homens, que invadiram a casa da vítima, em Campo Grande, Cariacica, e a abordaram na garagem. Eles levaram a arquiteta até Araçás, Vila Velha, onde a abandonaram.
Dia 22 - Um taxista foi rendido por um casal que entrou no táxi na praia de Camburi, em Vitória, e foi até Guarapari, onde acabou sendo assaltado e abandonado.
Dia 20 -  Um supervisor em mecânica, 50 anos, foi seqüestrado e ficou no meio de uma troca de tiros entre policiais e bandidos. Ele foi rendido por quatro homens na avenida Central, em Laranjeiras, Serra. Um bandido foi preso.
Dia 19 -  Em Jardim Camburi, Vitória, uma professora de 31 anos e seu filho  de 3 anos foram seqüestrados por um criminoso na frente da unidade de saúde. Ela sacou R$ 400 e os dois foram deixados em Jacaraípe, na Serra.
Dia 19 -  Nas proximidades do Terminal Laranjeiras, na Serra, um comerciante foi seqüestrado por dois homens armados. Ele sacou R$ 1 mil em um caixa eletrônico e foi deixado no porta-malas.
Dia 17 -  Um comerciante de 27 anos foi seqüestrado em Jardim Camburi, Vitória, logo que parou o seu Fiat Marea verde em um semáforo na avenida Norte-Sul. Ele foi libertado em Jardim Limoeiro, na Serra.
Dia 15 -  Uma mulher que estava em um Fiat Uno sozinha foi seqüestrada em Jardim Camburi, Vitória.  A mulher foi abandonada na Curva da Baleia, na Serra.
Dia 14 -  Bandidos tentaram assaltar um empresário que estava em um Golf em Jardim Camburi, Vitória, mas ele reagiu e os bandidos seqüestraram  uma contadora que estava em um Palio. Ela foi abandonada em Feu Rosa, na Serra.
Dia 11 -  Um microempresário foi seqüestrado na entrada de Jacaraípe, na Serra, junto com a mulher e um amigo que estavam num Celta. Os bandidos roubaram o carro, uma fotocopiadora, um DVD e objetos pessoais.
Dia 7 -  Em Itapoã, Vila Velha, dois bandidos renderam um médico veterinário quando ele estava em uma caminhonete S10 esperando sua namorada. Ele foi libertado em frente a um shopping.
Dia 7 -  Um casal foi seqüestrado por três homens armados no balneário de Guarapari. As vítimas foram abandonadas amarradas próximo ao Parque Estadual Paulo César Vinha, em Setiba.
Dia 6 -  Um encarregado de importação e exportação, de 48 anos, deu carona para um homem na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. Minutos depois, o homem anunciou o assalto e mandou o encarregado dirigir até Guaranhuns, no mesmo município, onde foi libertado. 
Fonte: Arquivo/AT

Feridos após reagir ainda estão internados

O empresário de 26 anos que reagiu a um seqüestro e levou um tiro na nuca, em Jardim Camburi, Vitória, no último dia 14, continua internado, mas já começa a recuperar os movimentos das pernas e das mãos.
Ele estava com uma amiga quando foi baleado. A jovem foi atingida por um disparo nas costas. Os dois continuam internados no Vitória Apart Hospital, na Serra.
O crime aconteceu quando o empresário deixava a amiga em casa, na rua Maria Barbosa de Oliveira. Ele foi rendido, mas não obedeceu a ordem de um bandido armado de se render e arrancou com o carro, um Golf branco.
Irritado, o criminoso atirou e atingiu a nuca do motorista. Sem controle da direção, o empresário bateu contra uma árvore na mesma rua. A amiga dele já estava entrando em casa quando se assustou com o tiro e também foi ferida. Na fuga, os criminosos seqüestraram uma contadora e a abandonaram em Feu Rosa, na Serra.
Segundo a mãe do empresário, o filho já está recuperando os movimentos do braço esquerdo e da perna esquerda. A perna direita também já está recebendo estímulos.
O jovem continua internado na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) e está fazendo fisioterapia. Já a amiga dele está se recuperando em um quarto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>