CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Tenho muito orgulho de substituir o Cristovam” Tarso Genro, processado por não aplicar o percentual mínimo em Educação na prefeitura de Porto Alegre 
Lula quer reformar a Carta 
Proposta de emenda do deputado Luiz Carlos Santos (PFL-SP) ganhou sinal verde do ministro José Dirceu: marca uma revisão constitucional para começar em fevereiro de 2007, com duração de 12 meses, priorizando a reforma política pretendida por Lula. A proposta de revisão da Carta Magna agrada porque preserva os interesses dos políticos que hoje têm mandatos e cria um “mote” para a campanha de reeleição do Presidente, em 2006. 
Prato servido frio Para Lula, vingança é prato que se come frio: Cristovam reclamou da falta de verbas, Benedita da Silva viajou a Buenos Aires por conta da Viúva e Roberto Amaral se queixou da falta de investimentos no programa espacial. 
Sobra dinheiro Piada para português rir: passaportes confeccionados na Casa da Moeda, no Rio, são enviados a Brasília para distribuição nacional. Os do Rio também vão. E voltam. Com policiais garantindo a segurança do material. 
Cadeia neles Empresário “sofrendo horrores há anos com seguradoras de carros” pede à CPI dos Desmanches que investigue contratos em oficinas credenciadas, cuja obrigatoriedade fere o Código do Consumidor. Há sonegação de ICMS e ciranda financeira. E carro “- com perda total” virou “sucata de ouro”. 
Briga soteropolitana As duas torres de 18 andares que deveriam ser construídas no bairro do Horto Florestal, em Salvador, serão financiadas por um ex-sócio da OAS, conhecido laranja de um velho babalorixá. Mas a briga com o prefeito provoca a demora na aprovação do projeto. 
Boi dormindo Tem servidor com a boca no trombone: mal foi aprovada, a reforma da Previdência já deu calote. O governo não pagou na folha de janeiro o abono-permanência para quem continua na ativa podendo se aposentar. 
Porto inseguro Investigado por desviar R$ 50 milhões, o prefeito afastado de Porto Seguro (BA) está numa praia sem cachorro: ligado a ACM, Ubaldino Alves perdeu no STJ e, no STF, onde entrou com liminar, dois ministros se disseram impedidos por laços com o seu advogado. 
Apertem os cintos Anotem em suas agendas: Lula mandou acertar uma viagem à Rússia. 
Vale o escrito A demissão de Cristovam Buarque por telefone não foi assim tão negativa, segundo um dos braços direitos do ministro José Dirceu. Para a turma da Casa Civil, a demissão deveria ter sido feita pelo correio. 
Humm... Ariel Sharon, primeiroministro de Israel, não aprecia apenas o sabor de sangue na boca. A julgar pelas denúncias de suborno que enfrenta na Justiça, parece que ele gosta muito de dinheiro também. 
Na corda bamba Não será por falta de aviso: o Ministério Público e a Agência Nacional de Saúde receberam denúncias contra o Pró-Saúde, de Belém, devendo a credenciados há sete meses. A multa é de R$ 50 mil por caso. Oremos. 
Papo furado ACM espalha que mandou os baianos Reginaldo Germano e Zelinda Novais trocar o PFL pelo PL, para reforçar a bancada governista na Câmara, mas é papo furado. Eles obedecem apenas ao comando da igreja evangélica. 
Incautos Na Câmara também há otários, mas nenhum é deputado: vinte servidores caíram no conto do vigário e preencheram os dados solicitados no site falso do Banco do Brasil na internet. Alguns perderam R$ 1 mil de suas contas. 
Novo golpe Mais um golpe de internet. O Banco Central tomou conhecimento de que estão sendo enviados e-mails a empresas exportadoras/ importadoras solicitando o envio de dados referentes a suas transações com o exterior. 
George Hic! O presidente americano deve ter ficado eufórico com a descoberta de gelo em Marte. Para ele, virou um planeta “on the rocks”. 
Em nome da honra O delegado da Polícia Federal de Pernambuco, João Valença, processa a União por danos morais: teve o nome e o rosto divulgados na “Operação Vassourinha”, que investigou contrabando e falsificação de passaportes. A operação não deu em nada, segundo o sindicato. 
PODER SEM PUDOR 
Rebelo, o ‘psicólogo’ Mais do que líder do governo na Câmara, Aldo Rebelo (PCdoBSP) atuava como uma espécie de psicólogo, como costuma dizer. Estes dias, o deputado Osvaldo Biolchi (PMDB-RS) pediu para ser o relator da comissão que vai investigar o trambique da Parmalat. Fez demorada explanação da angústia que o atormenta: sua cidade, Carazinho, foi especialmente prejudicada pela crise da empresa. Mas, não deu: outro relator já havia sido designado. Aldo propôs uma solução diferente, mas Biolchi a dispensou: “Não precisa. Eu só queria mesmo era fazer um desabafo...”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>