Universitária é espancada
<b> A jovem foi agredida com
socos e chutes por seis garotas
que chegaram para furar fila
em banheiro de casa de shows </b><br>
 <br>
Uma universitária de 23 anos, que cursa Engenharia em uma faculdade particular de Vitória, foi espancada com socos e chutes dentro do banheiro da casa de shows Ilha Acústico, na Praia do Canto, em Vitória, durante uma festa.
A universitária desmaiou após levar um soco no olho direito e ser chutada nos braços e pernas, mesmo já caída no chão. As agressões aconteceram às 17 horas do último dia 19. A vítima tinha realizado uma cirurgia nos olhos poucos dias antes e, com o espancamento, passou dois dias sem enxergar.
A caso aconteceu durante uma calourada da faculdade onde a vítima estuda. Segundo a estudante, ela estava na fila do banheiro com uma amiga quando a agressora chegou e furou a fila com cinco colegas, todas de uma outra faculdade particular localizada em Vila Velha.
Inconformada com a atitude, ela teria advertido o grupo, mas mesmo assim as jovens permaneceram no começo da fila. A universitária ficou mais irritada e resolveu também furar a fila, tentando entrar primeiro no box do banheiro.
Só que nesse momento foi agredida com um soco no olho direito e caiu desmaiada. Ela ficou desacordada por alguns minutos no chão do banheiro. Quando conseguiu se levantar, foi aos seguranças do Ilha Acústico, mas teria sido agredida novamente pela acusada com um soco na cabeça.
Chorando muito e inconformada com o descaso dos seguranças, que não fizeram nada para impedir a nova agressão, a universitária ligou para a Polícia Militar e para sua mãe.
Segunda uma outra jovem que teria visto a briga e se propôs a testemunhar a favor da vítima, quando a universitária ainda estava desmaiada, as cinco amigas da agressora teriam também dado chutes nela.
Ela registrou a ocorrência na Delegacia da Mulher de Vitória. De lá, a estudante de Engenharia foi encaminhada ao Departamento Médico Legal (DML) para fazer exame de lesão corporal.
A estudante contou que ela e mãe descobriram os nomes das agressoras através do site de relacionamentos Orkut. Com os nomes em mãos, foi feita a queixa.

“Foi uma covardia”

“Eu não dormi naquela noite. Chorei muito e principalmente porque você se vê em uma situação difícil e ninguém presta socorro. Não foi justo o que elas fizeram. 
Decidi correr atrás do prejuízo. Agora vou fazer uma consulta no cirurgião plástico. Estou com lesão na face e fiquei dois dias sem enxergar. Tive medo de ficar cega. 
Quero justiça. Foi uma covardia o que elas fizeram comigo. Vou entrar com um pedido de indenização contra a casa de show, a organização da festa e as agressoras. Choro todos os dias e ainda estou com medo. Não fui à faculdade ainda e acho que vou voltar na segunda-feira.”
Depoimento da estudante de Engenharia que foi espancada no banheiro da casa de show Ilha Acústico, em Vitória.

Casa dá outra versão

O organizador da festa realizada no último dia 19 no Ilha Acústico, em Vitória, Eduardo Pagani, ressaltou que a universitária de 23 anos que agredida durante o evento não recebeu socorro médico imediato porque se recusou a sair da área da festividade.
Ele alegou que a universitária também agrediu as jovens que acusa terem sido as responsáveis pelas lesões que sofreu.
“São versões diferentes. Presenciei a confusão quando ela estava ao lado dos seguranças. É uma situação chata, mas ela também agrediu as outras pessoas, inclusive com xingamentos. Ela não quis a ajuda dos seguranças, eu vi isso. As outras garotas foram colocadas para fora da casa. Se a polícia quiser, temos testemunhas que podem depor sobre o que aconteceu”, afirmou Pagani. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>