Menino de 12 anos assalta ônibus
<b> O garoto e um parceiro fizeram
15 reféns depois de entrarem em
ônibus de viagem que seguia
de Vitória para Santa Teresa </b><br>
 <br>
Um menino de 12 anos e um parceiro, maior de idade, assaltaram um ônibus de viagem e fizeram 15 pessoas reféns na manhã de ontem, na Serra. Os assaltantes entraram no ônibus e pagaram passagem antes de anunciar o assalto e saquear os passageiros.
O ônibus, da viação Lírio dos Vales, seguia de Vitória para Santa Teresa, região Central do Estado, via Fundão, e levava 13 passageiros, além do motorista e do cobrador. Os ladrões embarcaram próximo ao viaduto da Serra-sede.
Às 7h10, o veículo saiu da Rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe. Mais de uma hora depois, às 8h30, logo após o veículo passar pelo posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra, na BR-101, os dois bandidos levantaram e anunciaram o assalto.
“Eles entraram como passageiros comuns e pediram uma passagem da Serra até Timbuí. Pagaram R$ 2,23 cada um e se sentaram no meio do ônibus. O garoto tinha no máximo 12 anos, era uma criança”, disse o cobrador de 35 anos, que não será identificado por questão de segurança.
Armados com um revólver calibre 38, o assaltante mais velho exigiu que os passageiros separassem tudo o que tinham de valor e também obrigou que o cobrador fosse para os fundos do veículo.
O menino, que aparentava ter 12 anos, então, passou pelas poltronas recolhendo celulares, carteiras, relógios, jóias e dinheiro dos passageiros. De um dos reféns, os bandidos roubaram R$ 240,00 em dinheiro, um relógio e um celular.
O último a entregar o dinheiro foi o cobrador, que deu aos ladrões toda a quantia que havia recebido dos passageiros pela viagem – em torno de R$ 180,00. 
Os criminosos passaram 20 minutos dentro do ônibus fazendo os saques, até obrigarem o motorista a parar. “Eles apontaram a arma na cabeça do motorista e ameaçaram atirar se ele não parasse. Depois, saíram levando tudo nas mãos, correndo para dentro de um seringal”, disse o cobrador. 
A Polícia Militar e a PRF foram acionadas e saíram em perseguição aos assaltantes. Segundo o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) houve troca de tiros e uma radiopatrulha chegou a ser atingida.
Até a noite de ontem ninguém havia sido preso. O motorista continuou a viagem e nenhuma das vítimas, segundo a Polícia Civil, havia registrado ocorrência até a tarde de ontem.

Pânico entre passageiros

Os passageiros do ônibus da viação Lírio do Vales assaltado ontem na Serra choraram e passaram mal durante o roubo. De acordo com o cobrador do veículo, os reféns entraram em pânico ao passarem 20 minutos sob ameaças feitas por dois assaltantes.
“Eu passei mal. Minha pressão foi lá em cima e depois tive que tomar água para me acalmar. Alguns passageiros, principalmente as mulheres, choraram e passaram mal”, disse o cobrador.
Entre os passageiros estavam muitas mulheres e uma criança. Sob a mira de arma, ninguém reagiu ao assalto.

“Nunca passei por nada parecido”

“Eu passei mal e quem não passa? Trabalho nessa linha há três meses e nunca passei por nada parecido. Nem desconfiei de nada, achei que eles fossem passageiros comuns, mas depois de passarem pela polícia, anunciaram o assalto.
Eles roubaram todo mundo. Não sei como não levaram o meu celular, porém, pegaram o dinheiro da empresa e dos passageiros. Ainda não dá para calcular o prejuízo, mas foi grande. Teve um passageiro que perdeu R$ 240,00.
Não sei quem avisou à polícia, mas os policiais chegaram rápido e saíram em perseguição. Nós seguimos a viagem. Todos estavam nervosos, mas fomos em frente. É horrível passar por isso”.
Depoimento do cobrador de 35 anos, um dos reféns do assalto a um ônibus da viação Lírio dos Vales, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>