Seqüestro ao sair de culto
<b> Duas crianças, de 2 e 8 anos,
os pais e a avó saíam da igreja
 quando foram seqüestrados
por dois menores em Cariacica </b><br>
 <br>
Dois adolescentes armados seqüestraram a família do gerente de vendas de uma loja de móveis, que saía de um culto numa igreja evangélica no bairro Nova Brasília, em Cariacica, às 21h30 de terça-feira. Foram roubados: um Gol cinza, cerca de R$ 100,00, um celular, um talão de cheques e documentos pessoais.
Além do gerente de vendas, estavam no carro a mulher dele, os dois filhos do casal – de 2 e 8 anos – e a sogra dele. O primeiro a ser rendido foi o dono do carro, que foi empurrado para o banco do carona.
“Nós havíamos acabado de sair da igreja. Tudo foi muito rápido. A minha sogra e um dos meus filhos já estavam no carro quando fui abordado. A minha mulher estava do lado de fora com meu segundo filho e também foi forçada a entrar no Gol”, contou.
Muitos membros da igreja e moradores da região estavam perto do veículo quando o crime aconteceu, mas não perceberam a ação. “A minha mulher ameaçou gritar para pedir ajuda, mas um dos menores falou que se ela se manifestasse, ele atiraria em mim”, lembrou o gerente de vendas.
Os adolescentes, que segundo as vítimas aparentavam ter entre 12 e 16 anos, levaram os cinco reféns para a Rodovia do Contorno, onde decidiram abandoná-los.
“Fomos muito ameaçados. Diziam a todo momento que a qualquer movimento errado eles matavam meus filhos. Os dois pareciam estar drogados e nem sabiam dirigir o carro”, disse o dono do Gol.
Ele destacou que sua família, após ser libertada, teve que andar cerca de 300 metros para pedir ajuda a funcionários de um motel que fica localizado na mesma rodovia.
“No estabelecimento, nós pedimos para usar o telefone, mas no momento em que íamos entrando para ligar, uma radiopatrulha da Polícia Militar passou e os policiais nos ajudaram a voltar para casa”, informou o gerente.
A ocorrência do seqüestro-relâmpago foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. Os dois adolescentes não foram identificados e ainda não haviam sido detidos até a noite de ontem.

“Deus guardou nossas vidas”

“Quando os dois adolescentes nos abordaram, foi um momento desesperador. A gente não sabia o que fazer, pois se alguém gritasse, um deles disse que iria atirar. Foram minutos de medo e terror.
Tudo foi muito rápido e só pensei na vida da minha família. Na hora a gente não quer saber de carro, mas sim em sair com vida.
Graças a Deus os bandidos não machucaram ninguém. Estamos com medo sim, mas felizes porque tudo terminou bem. Deus guardou as nossas vidas”.
Depoimento do gerente de vendas que foi seqüestrado com a família em Nova Brasília, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>