Lojas fecham mais cedo na Praia do Suá
<b> Por causa dos freqüentes
assaltos, comerciantes estão
fechando mais cedo e ameaçam
parar 24 horas em protesto </b><br>
Sayonara Lacerda <br>
Os comerciantes da Praia do Suá, em Vitória, estão fechando seus estabelecimentos mais cedo porque dizem que a maioria dos PMs que ficava na região foi deslocada para as ilhas do Boi e do Frade, também na capital. Segundo eles, até o mês passado, seis militares garantiam a segurança no bairro, mas atualmente são apenas dois.
Mais de 20 comerciantes estão ameaçando fechar as lojas por um dia. O protesto será contra a falta de segurança na região, pois já foram mais de 15 roubos em um mês.
 A ação deverá ser realizada na próxima semana, caso a violência não diminua. A Associação de Moradores afirma que os policiais militares foram retirados do bairro e, por isso, os casos de arrombamentos e assaltos aumentaram.
 “Depois que os policiais foram retirados daqui, tudo mudou. Vários arrombamentos e assaltos acontecem. Sem contar as cenas de sexo explícito e uso de drogas nas ruas”, afirmou Domingos Apríjio, secretário-geral da Associação de Moradores e Amigos da Praia do Suá.
A reclamação sobre a falta de policiais é geral entre os comerciantes. “Os PMs que ficavam aqui eram antigos, conheciam todas as pessoas do bairro e sabiam quando alguém era estranho. Já ficavam de olho e evitavam os assaltos. Quase nada acontecia”, destacou Josias Machado, 57 anos, proprietário de uma farmácia.
O comerciante revelou que está tendo que fechar a farmácia duas horas mais cedo, às 20 horas, por causa da violência. A atitude é copiada por quase todos os lojistas da Praia do Suá, que fecham as portas assim que escurece.
“Eu não tenho como fazer isso porque meus clientes aparecem principalmente à noite. Estou tendo que pagar segurança particular”, disse Mara Barbosa, 27, dona do Salão Maison Suá.
A principal reivindicação é o retorno dos mesmos policiais que faziam as rondas na região.
“Com eles aqui sentíamos mais segurança. Minha loja foi arrombada no último fim de semana e isso nunca havia acontecido. Trabalhamos com medo e assustados”, desabafou a gerente da Casas Santa Terezinha, de 33 anos, e não quis ter o nome divulgado.
Outra reclamação constante é a falta de punição para os bandidos. “Os policiais pegam os criminosos e levam para as delegacias. Depois são soltos e voltam a agir. São sempre as mesmas pessoas”, disse Alessandra Gomes, 34, proprietária de uma padaria.

Últimos crimes

Dia 24
Quatro adolescentes armados com revólver calibre 38 tentaram assaltar a casa lotérica Praia do Suá, na avenida César Hilal. Eles dispararam quatro tiros na lotérica e saíram correndo, sem levar nada.
Dia 23
A loja de confecções Casas Santa Terezinha, na rua Ferreira Coelho, foi arrombada e saqueada. Ninguém foi preso.
Dia 23
Na mesma madrugada, o restaurante Deboni’s foi arrombado no bairro. Nada foi levado do local porque o alarme disparou e os bandidos fugiram.
Dia 21
Um motoboy foi assaltado quando parou em um semáforo na Praia do Suá. Um bandido armado levou o malote de uma farmácia que estava com uma grande quantia em dinheiro. O bandido fugiu num carro que o esperava. Ele levou as chaves da moto para que a vítima não pedisse ajuda.
Dia 12
Um casal arrombou o Salão Maison Suá, na avenida Neves Armond. Eles roubaram tudo o que havia no local e ainda urinaram e defecaram na loja. Geutner Batista (foto), 23 anos, foi preso com o material roubado. Uma adolescente de 15 anos foi detida e liberada em seguida.
Fonte: Arquivo/AT e comerciantes entrevistados.

O medo dos comerciantes

“Há 15 anos eu tenho restaurante aqui e nunca aconteceu o que está acontecendo agora. É muito assalto e arrombamento. Eu sou uma das que mais sofre. Já participei diretamente da associação de moradores e por isso sou a mais atacada. Arrombaram meu restaurante e levaram diversos objetos. Não agüentamos mais isso. Queremos de volta nossos policiais”.
Luciana Cristêlo, 43 anos, dona do restaurante Capitão Azul.

“Na última sexta-feira levei um prejuízo muito grande. Nunca tinha acontecido isso comigo. Estou com muito medo, depressivo e doente. Recebo pagamentos de contas de luz e água e tenho receio de ser assaltado. A gente trabalha com dignidade para viver, mas somos atacados por bandidos”.
Josias Machado, 57 anos, proprietário de uma farmácia.

“Minha irmã, que trabalha comigo, está sendo ameaçada. Um menor disse que vai matá-la porque denunciou o arrombamento. Há algumas semanas recebi um telefonema dizendo que tinham seqüestrado minha filha de 1 ano, mas foi alarme falso. Agora vivo desesperada, desconfiando de todo mundo, até de cliente”.
Mara Barbosa, 27 anos, proprietária do Salão Maison Suá.

“Arrombaram a minha padaria duas vezes e tentaram assaltar outras três nesses últimos três meses. Na última vez, vi que o assaltante não estava armado, segurei o braço dele e nós brigamos. A polícia foi atrás e o pegou, mas depois ele estava solto novamente. Tenho medo de que algum funcionário ou cliente seja agredido ou até morto pelos bandidos”.
Alessandra Gomes, 34 anos, proprietária de uma padaria.

“Os bandidos entram, ficam olhando e depois agem. Arrombaram a loja no último fim de semana. Temos alarme aqui e também cerca elétrica, mas nada impede que os criminosos ataquem. A polícia pega os bandidos, prendem, mas depois eles estão soltos de novo na rua. Estou com medo”.
Gerente da Casas Santa Terezinha.

Irmãos suspeitos de ataques

Quatro irmãos menores de idade são os principais acusados de aterrorizar comerciantes na Praia do Suá, em Vitória. A denúncia foi feita pelos lojistas do bairro, que destacaram que os adolescentes moram no morro São José e são comandados por adultos, que oferecem drogas em troca dos materiais roubados.
“Sabemos quem são e eles sabem quem somos. Entram nas lojas, fazem ameaças, jogam objetos no chão, bagunçam tudo e não há nada que se possa fazer”, reclamou Domingos Apríjio, secretário-geral da Associação de Moradores e Amigos da Praia do Suá.
De acordo com os lojistas, as crianças com idades entre 9 e 15 anos recebem orientações dos irmãos mais velhos para assaltarem. “Eles mandam os mais novos porque sabem que os menores, se detidos, são soltos em seguida”, afirmou Mara Barbosa, dona do Salão Maison Suá.
“Os menores são usados pelos traficantes. Eles levam os produtos roubados para o morro São José e em troca recebem droga”, destacou Josias Machado, dono de uma farmácia no bairro.
Segundo a Polícia Civil, o tráfico no morro São José, que fica na região da Praia do Suá, é comandado pelo traficante Cristinei Pereira de Araújo, o Nei Carioca, 29. Ele está no Estado há mais de oito anos e chefia bocas-de-fumo em morros tanto de Vitória quanto do Rio de Janeiro.
No dia 4 deste mês houve um confronto entre traficantes do morro. De acordo com investigações policiais, bandidos capixabas querem tomar o comando das bocas-de-fumo de Nei Carioca. Na ocasião, o acusado de tráfico Roberto Araújo Santos, o Robzetti, 22 
anos, que era de Niterói, foi morto a tiros.
Um outro acusado de tráfico, de 19 anos, escapou dos disparos, mas quebrou as duas pernas ao tentar fugir do cerco feito pela polícia. Uma mulher de 29 anos também foi detida. O casal e Robzetti haviam sido recrutados por Nei Carioca e vieram do Rio para atuar no tráfico em Vitória.

Policiamento vai continuar como está

Mesmo com a ameaça de protesto por parte de comerciantes se policiais militares não forem deslocados para a Praia do Suá, em Vitória, a Polícia Militar afirmou que o patrulhamento no bairro não será alterado.
O chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Magnago, explicou que a corporação está atuando agora com o cartão-programa, que pré-determina horário e local onde os PMs vão atuar.
“São rondas a pé, de bicicleta e de radiopatrulha. Os comerciantes estão estranhando a mudança porque o trabalho agora é diferente. Os PMs não ficam mais parados como ficavam”, disse.
Magnago destacou que está confiante de que com o cartão-programa os crimes vão diminuir. “Estamos fazendo o que podemos fazer. O policiamento vai continuar como está. Temos esperança em diminuir a violência da capital”, afirmou.
Quando à reclamação de que os policiais que atuavam no bairro foram deslocados para as ilhas do Boi e do Frade, o coronel Magnago negou a informação. Ele explicou que o efetivo deste e de outros bairros foi distribuído para realizar patrulhamento em 54 bairros de Vitória, entre eles, a Praia do Suá, as ilhas do Boi e do Frade, Praia do Canto, Santa Lúcia e Enseada do Suá.
O coronel negou que a violência na Praia do Suá tenha aumentado. “As nossas estatísticas não informam isso”, argumentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>