Tragédia dentro do quartel
<b> O soldado Paiva, que denunciou colegas de farda por vários assassinatos, foi encontrado morto dentro de uma cela  </b><br>
 <br>
Osoldado da Polícia Militar Vítor Andres de Azevedo Paiva, 29 anos, que denunciou colegas de farda por participação em vários assassinatos no Estado, foi encontrado morto dentro da cela onde estava preso no Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe, Vitória. O policial, que cumpria prisão temporária desde dezembro do ano passado, teria se suicidado usando um cadarço de tênis e foi encontrado às 8 horas, durante a contagem de presos, que é feita duas vezes ao dia. O soldado servia à corporação desde 1997, sendo lotado na Companhia de Policiamento Ambiental de Colatina. Ele era considerado uma testemunha-chave do inquérito que apura a atuação de grupos de pistolagem. Paiva cumpria prisão por determinação da 3ª Vara Criminal da Serra. Segundo o tenente Daniel Madeira Quintela, da assessoria de comunicação da PM, o soldado Paiva apresentava um quadro depressivo desde sua prisão. De acordo com a PM, o soldado estaria deprimido por estar sendo ameaçado de morte pelos policiais militares denunciados por ele. O tenente Quintela informou ainda que 10 dias depois de ter sido preso, Paiva teria tentado se matar usando a lâmina de um barbeador. Na ocasião, todos os objetos que poderiam provocar ferimentos foram retirados da cela do PM, que estava preso em uma cela separada dos outros policiais. Quintela ressaltou que o policial estava tendo acompanhamento psiquiátrico por causa do quadro depressivo em que se encontrava. CORREGEDORIA Na tarde de ontem, o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, afirmou que a Polícia Civil não descarta a possibilidade de homicídio, mas que a princípio o que houve no quartel teria sido um suicídio. “Vamos investigar tudo, para que não deixemos brechas para um resultado errado. Até agora temos 80% de indícios de que a morte foi suicídio, mas também temos 20% de chance de ter sido por outra causa. Todas as pessoas citadas por ele (Paiva) nos inquéritos sobre grupos de pistolagem serão ouvidas nesse novo inquérito”, informou Bahiense. Bastante abatidos, familiares e amigos do soldado Paiva estiveram na tarde de ontem, no Departamento Médico Legal, liberando o corpo do policial. 
Associação alertou sobre doença
 A Associação de Cabos e Soldados do Espírito Santo encaminhará um ofício à Justiça capixaba pedindo que providências sejam tomadas no sentido de haver uma averiguação rigorosa sobre a morte do soldado Andres de Azevedo Paiva, preso há 45 dias no Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe. De acordo com a entidade, o soldado vinha apresentando desequilíbrios mentais há três anos e que, ao contrário do que afirmou a assessoria de comunicação da PM, nenhuma providência foi tomada quanto a isso. Segundo informou o diretor jurídico da associação, Flávio Gava de Oliveira, o fato do policial ter ficado isolado e sem os devidos cuidados pode ter contribuído para agravar o quadro depressivo que ele apresentava. “Estávamos com o pedido de exame de sanidade mental para ser protocolado no presídio, mas ele morreu antes. O comando da PM já tinha conhecimento de outras tentativas de suicídio dele e nada foi feito. Existem outros casos de policiais que estão presos e apresentam depressão. Algo precisa ser feito”, ressaltou o diretor jurídico. Familiares e amigos do soldado, que era filho do coronel da reserva Paiva, estiveram na tarde de ontem no Departamento Médico Legal (DML) liberando o corpo para o sepultamento, mas evitaram falar com a imprensa. A reportagem de A Tribuna tentou conversar com o irmão do PM, Márcio de Azevedo Paiva, mas uma mulher que informou pertencer à família disse que ninguém falaria sobre o caso e que tudo o que aconteceu deveria ser questionado na Corregedoria Militar. 
ENTENDA O CASO 
• O soldado Vitor Andres Azevedo Paiva foi preso em uma operação conjunta das polícias Civil e Militar, realizada na madrugada do dia 23 de dezembro do ano passado. • A Operação Jericó resultou na prisão de 14 pessoas na Grande Vitória e Colatina, entre elas oito militares. Além deles também foram apreendidas 34 armas de diversos calibres, carros, munição e cartuchos vazios. • De acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa, o soldado – acusado de pertencer a um grupo de pistolagem e extermínio que praticou uma chacina na Ponte do Bagaço, na Serra – havia se tornado uma testemunha importante no inquérito, já que estava contribuindo delatando outros policiais envolvidos. • A morte dele na manhã de ontem, segundo o delgado da DHPP, Danilo Bahiense, vai prejudicar as investigações. Fonte: Polícia Civil 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>