Prisão preventiva para Calu e coronel Ferreira
<b> O Ministério Público denunciou os dois como mandantes da
morte de Alexandre Martins e a Justiça iniciou o processo </b><br>
Aline Nunes <br>
O Ministério Público Estadual (MPE) denunciou ontem o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Claudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, como mandantes do assassinato de Alexandre Martins de Castro Filho. A Justiça aceitou a denúncia e já decretou a prisão preventiva dos dois acusados.
Ferreira e Calu – junto com o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, que foi denunciado na segunda-feira ao Tribunal de Justiça – são apontados como mentores intelectuais do crime e vão responder por homicídio triplamente qualificado (artigo 121, parágrafo 2º, incisos I, IV e V do Código Penal), o que pode levá-los a 30 anos de prisão.
A denúncia foi encaminhada à 4ª Vara Criminal de Vila Velha e o juiz Sérgio Ricardo de Souza – o mesmo que condenou os executores do crime – decidiu aceitá-la iniciando, assim, a ação penal contra Ferreira e Calu. O magistrado já marcou para o próximo dia 11, a partir das 13 horas, o interrogatório dos dois acusados.
Sérgio Ricardo disse que tem um prazo de 81 dias para a fase de instrução processual, durante a qual, além do interrogatório, pedirá diligências para a colheita de provas que permitirão que, ao fim dessa etapa, ele avalie se vai ou não encaminhar os acusados a júri popular.
Para o Ministério Público, o crime foi praticado porque o juiz Antônio Leopoldo, desde que assumiu a Vara de Execuções Penais, se envolveu em um “grande esquema de favorecimento à criminalidade organizada no Estado”, concedendo benefícios irregulares a presos mediante extorsão.
Esse esquema, segundo o MP, interessava ao coronel Ferreira, que comandava grande parte dos policiais militares envolvidos na prática de pistolagem.
Pela denúncia, a organização criminosa contava ainda com a participação de Calu, que tinha um escritório de advocacia e  agenciava interesses de presos ligados a Ferreira e Leopoldo.
Mas a estrutura criminosa começou a desmoronar quando os juízes Alexandre Martins e Carlos Eduardo Ribeiro Lemos passaram a atuar na Vara de Execuções Penais.
Um dos  advogados de Ferreira, Clóvis Lisboa, disse que vai recorrer da decisão. Já o advogado de Calu não foi localizado.

O que diz a lei
Art. 121 - Matar alguém:
§ 2º - Se o homicídio é cometido:
I - mediante paga ou promessa de recompensa, ou por outro motivo torpe;
IV - à traição, de emboscada, ou mediante dissimulação ou outro recurso que dificulte ou torne impossível a defesa do ofendido;
V - para assegurar a execução, a ocultação, a impunidade ou vantagem de outro crime:
Pena - reclusão, de 12 (doze) a 30 (trinta) anos.
Fonte: Código Penal

Conduta de juiz é investigada
Enquanto o desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama ainda analisa se vai acatar a denúncia de homicídio qualificado contra o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, o desembargador Frederico Pimentel, corregedor do Tribunal de Justiça, já começou a ouvir as testemunhas no processo administrativo que investiga irregularidades do magistrado.
Antônio Leopoldo acompanhou todos os depoimentos e, na tarde de hoje, a fase de oitivas continua.
Pela primeira vez foi ouvido sobre o caso o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos que, junto com Alexandre Martins, preparou dois relatórios denunciando irregularidades de Antônio Leopoldo na Vara de Execuções Penais.
As denúncias foram encaminhadas em 2001 ao TJ e apontavam, entre outras irregularidades, a transferência de presos onde a fuga poderia ser facilitada. 
Os relatórios de Alexandre Martins e Carlos Eduardo foram submetidos ao Tribunal Pleno – colegiado dos 21 desembargadores do Tribunal de Justiça – em 2002.
Conforme relatório do MP, o desembargador aposentado Arione Vasconcellos chegou a citar na sessão um fato noticiado à época que Antônio Leopoldo tinha ameaçado os colegas.
Já o desembargador Manoel Alves Rabelo lembrou que grande parte das decisões proferidas por Alexandre e Carlos Eduardo “simplesmente foram arrancadas dos processos” por Leopoldo.

A denúncia
“Há nos autos fortíssimos elementos que comprovam a participação de Walter Gomes Ferreira, Claudio Luiz Andrade Baptista (Calu) e do magistrado Antônio Leopoldo Teixeira no crime de homicídio que foi vítima Alexandre Martins de Castro Filho, não apenas por vingança contra a contundente atuação do falecido, mas também para que fosse mantido o esquema de corrupção e extorsão por eles praticados junto à Vara de Execuções Penais de Vitória, em conjunto com terceiras pessoas, além de impedir que outros delitos fossem apurados.”
n   n   n
“Desse modo, os denunciados – Ferreira, Calu e Antônio Leopoldo – em comunhão de desígnios, emprestaram apoio decisivo na preparação e na determinação dada aos intermediários Heber Valêncio e Ranilson Alves da Silva, seus homens de confiança para esse tipo de empreitada”.
n   n   n
“Importante delinear que o fato de o coronel Ferreira encontrar-se preso no Acre à época do crime não é suficiente para negar sua participação no crime, até porque toda narrativa delineada, que se encontra escorada em elementos de prova carreados ao inquérito policial, deságua na informação trazida pelo executor Odessi Martins da Silva Junior, o Lombrigão, em depoimento filmado por ocasião de sua prisão, no sentido de que o homicídio havia sido praticado ‘a mando do cara lá de cima do Acre.”
n   n   n
“Assim, de acordo com o conjunto probatório, está caracterizado o crime de homicídio triplamente qualificado, cabendo à autoria intelectual ao magistrado Antônio Leopoldo Teixeira – já denunciado ao Tribunal de Justiça – ao coronel da PM reformado Walter Gomes Ferreira e ao ex-policial civil Claudio Luiz Andrade Baptista, o Calu.”
Fonte: Denúncia do Ministério Público
 Estadual (MPE)

Saiba mais
• O secretário de Estado de Segurança Pública, Rodney Miranda,  revelou no dia 28 de março que o juiz Antônio Leopoldo é o suspeito de mandar matar o juiz Alexandre Martins de Castro Filho, no dia 24 de março de 2003. Por unanimidade, desembargadores decidem afastar o magistrado de suas funções.
• No dia 1° de abril, em um despacho de oito laudas, o desembargador Pedro Valls Feu Rosa decreta a prisão temporária do juiz. Ao terminar de prestar depoimento no Tribunal de Justiça (TJ-ES), Leopoldo é levado para o Quartel do Comando Geral da Polícia Militar (QCG), em Maruípe, onde fica preso.
• No dia 6 de abril, mais dois juízes prestam depoimento no tribunal. No dia seguinte, Leopoldo Teixeira encontra uma corda dentro da cela onde está detido e pede para ser transferido, sob alegação de que poderia ser morto.
• No dia 7, Leopoldo vai para seu apartamento, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, onde cumpre prisão domiciliar. A rotina no prédio é alterada. Policias passam a fazer escolta no local e monitoram a entrada de moradores.
• No dia seguinte, uma testemunha misteriosa presta depoimento no tribunal. Ela disse ter visto um homem com características física do juiz Leopoldo pagar R$ 15 mil a Lombrigão e Giliarde. O dinheiro seria referente a execução de Alexandre Martins.
•  No dia 9, por determinação do desembargador Pedro Valls Feu Rosa, Leopoldo voltou para o QCG. O ex-condenado por tráfico de drogas, Antônio Carlos Martins, o Toninho Mamão, e um detento do IRS prestam depoimento no Tribunal de Justiça. Na tarde de domingo, dia 10, outras pessoas prestaram depoimento no TJ e foram interrogadas pelo delegado Danilo Bahiense e Cláudio Victor, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
• No dia 11, o desembargador Pedro Valls Feu Rosa concluiu o relatório e indiciou o juiz Antônio Leopoldo Teixeira e o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira por homicídio qualificado mediante paga ou promessa de recompensa para ocultar outro crime.
• No dia 25, segunda-feira, o Ministério Público Estadual (MPE) apresentou ao Tribunal de Justiça (TJ-ES) a denúncia contra o juiz Antônio Leopoldo Teixeira pela acusação de ser o mandante do assassinato de Alexandre Martins de Castro Filho. Se condenado, o magistrado pode pegar até 30 anos de prisão. 
• A denúncia por homicídio qualificado (mediante paga), que já foi distribuída ao desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, também solicita a prisão preventiva – por tempo indeterminado – de Antônio Leopoldo e a perda da função de juiz,  caso seja condenado.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>