Austríaco preso com armas
<b> Engenheiro foi preso com
a mulher em apartamento
na Praia da Costa. Ele
tinha cinco armas e munição </b>
 
O engenheiro austríaco Heinz Josef Schiesser, 59 anos, foi preso na manhã de ontem com um revólver calibre 38, uma garrucha calibre 22 e munição calibre 357, de uso restrito das Forças Armadas e Polícia Federal, dentro em um apartamento de luxo de frente para o mar na Praia da Costa, em Vila Velha. Outras três armas foram apreendidas no sítio dele.
A mulher dele, a brasileira Marta Ferreira Barcelos Schiesser, 39, estava com o marido no apartamento e também foi presa. No mesmo prédio, o cubano Eloi Delgado, 54, que trabalha como mecânico para o austríaco, foi detido. No apartamento em que ele estava, a polícia encontrou uma pistola 380 milímetros e uma caixa de munição do mesmo calibre.
As prisões foram realizadas pelo Grupo de Apoio de Trabalho Investigativo (Geti), do Ministério Publico Estadual 
(MPE). 
O austríaco tem uma fábrica de extração de água mineral em um sítio localizado em Conceição do Castelo, região Central do Estado. Os três foram presos após o MPE receber uma denúncia do ex-sócio do engenheiro.
Ele disse que a sociedade havia sido desfeita e, por isso, o engenheiro teria se apropriado indevidamente do apartamento na Praia da Costa, avaliado em aproximadamente R$ 300 mil, e outros objetos de valor. O austríaco também estaria ameaçando o sócio de morte.
As investigações duraram dois meses e ontem os investigadores do Geti e a assessoria militar do MPE cumpriram quatro mandados de busca e apreensão, sendo dois na Praia da Costa, um na Glória e outro em Conceição do Castelo. Os mandados foram expedidos pelo juiz da 1ª Vara Criminal de Vila Velha.
No sítio, de propriedade de Heinz, foram apreendidas mais armas. Ao todo foram seis armas, munição e uma bucha de maconha, encontrada com o cubano.
Heinz, Marta e Eloi foram levados para a Delegacia de Vila Velha e autuados pelo delegado Baltazar Cysneiros. O casal foi autuado por posse ilegal de armas (nenhuma tinha registro), adulteração de arma de fogo de calibre permitido para restrito e porte de munição de calibre restrito.
Já o cubano foi autuado por posse de arma, mas pagou fiança de R$ 2 mil e foi liberado. As investigações continuam para descobrir como o austríaco adquiria e utilizava as armas.

Acusado de fraude milionária

Em seu país de origem, o engenheiro austríaco Heinz Josef Schiesser responde a processos por uma fraude imobiliária que já ultrapassa 1 milhão de euros (R$ 2,7 milhões). A descoberta foi feita pelo Ministério Público Estadual (MPE) durante as investigações no Espírito Santo.
De acordo com a denúncia criminal protocolada no MPE pelo ex-sócio do engenheiro, apenas no Brasil o prejuízo que Heinz deu na fábrica de extração de água já deve ultrapassar 500 mil euros (R$ 1,35 milhão).
Após a sociedade desfeita, o austríaco teria se apropriado indevidamente dos bens dos demais sócios. Um dos bens era o apartamento num prédio na avenida Gil Veloso, na Praia da Costa, Vila Velha, avaliado em mais de R$ 300 mil. Os outros bens listados pelo sócio de Heinz na denúncia não foram divulgados.
De acordo com o MPE, o mandado de busca e apreensão nos imóveis na Praia da Costa e Vila Velha foram expedidos porque pesavam contra os estrangeiros e a mulher acusações de ameaça, porte e comércio ilegal de armas, inclusive de uso restrito, apropriação indébita, estelionato e falsidade ideológica.
Os acusados tiveram seus passaportes apreendidos. Os promotores do GETI consideraram que a prisão deles resguarda a aplicação normal da lei penal, pois dois dos detidos são estrangeiros e poderiam fugir do País. 
A operação contou com o apoio dos policiais militares do 4º Batalhão (Vila Velha). Os mandados foram cumpridos a partir das 6 horas de ontem, primeiro na Praia da Costa e depois em Conceição do Castelo. 
Na Glória, uma informação apontava que o austríaco havia comprado as armas de uma pessoa deste bairro, mas no local indicado nada foi constatado e ninguém foi preso.

Carabina e munição em sítio

No sítio Pinga Fogo, de propriedade do engenheiro austríaco Heinz Josef Schiesser, em Conceição do Castelo, região Central do Estado, o Grupo Especial de Trabalho Investigativo (GETI) encontrou armas e munição.
Escondidos em armários estavam uma espingarda calibre 12, uma carabina calibre 38, um revólver do mesmo calibre, binóculos, munição e um cofre de aço, que não foi aberto na hora da apreensão porque os investigadores não descobriram o segredo e tiveram que chamar um chaveiro.
A propriedade rural fica localizada no quilômetro 120 da BR-262. É no local que está instalada a fábrica de extração de água mineral do acusado preso. O sítio tem aproximadamente 800 metros quadrados de área construída e forte segurança.
Para entrar, os investigadores e os policiais militares tiveram que aguardar um vigilante e caseiros passarem pela porteira porque há 12 cachorros no local. As raças dos cães não foram informadas.
Os dois caseiros do sítio também foram detidos e levados para a Delegacia do centro de Vila Velha, onde prestaram esclarecimentos. Eles disseram que trabalham na propriedade do austríaco, mas não sabiam que ele guardava armas e munição no local. Por isso, foram liberados.

O que foi apreendido

No prédio na Praia da Costa
• Um revólver calibre 38
• Uma garrucha calibre 22
• Munição de calibre 357, de uso exclusivo das Forças Armadas e Polícia Federal
• Munição de calibre 380
• Carregadores de celular
• Três celulares
• Uma pistola 380 milímetros
• Uma caixa de munição calibre 380
• Uma bucha de maconha
• Passaportes
• Livro “Tiro de Defesa”
No sítio em Conceição do Castelo
• Uma espingarda calibre 12
• Uma carabina calibre 38, adaptada para munição 357
• Um revólver calibre 38
• Munição dos três calibres, incluindo 357
• Duas máquinas fotográficas
• Um cofre de aço com segredo
• Um binóculo
Fonte: Grupo Especial de Trabalho Investigativo (Geti), assessoria militar do Ministério Público Estadual (MPE) e Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

