PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Perfil de presidenciável
Além da necessidade de possuir experiência – já sugerida pelo governador Paulo Hartung (PMDB) – na disputa pela presidência da Assembléia Legislativa, em primeiro de fevereiro de 2007, poderá levar vantagem o candidato sem interesse de virar prefeito em 2008. 
Esse receituário tem sido cogitado no Palácio Anchieta e dentro da bancada governista, a partir do raciocínio de que aquele que pretender disputar prefeitura poderá usar o cargo de presidente como trampolim eleitoral.
Caso essa condição prevaleça nas próximas conversas, alguns pré-candidatos terão que refazer seus planos. É o caso de Guerino Zanon (PMDB), Theodorico Ferraço (PTB) e Paulo Foletto (PSB), considerados potenciais postulantes às prefeituras de Linhares, Cachoeiro e Colatina, respectivamente. 

Fogo inimigo
Considerado favorito na disputa pela presidência da Câmara de Vereadores de Vila Velha, José Camilo (PSDB) entrou na alça de mira  dos adversários, que andam espalhando que ele seria cria do ex-prefeito Jorge Anders (PFL).
E como Anders já se movimenta mostrando interesse em disputar a prefeitura em 2008, está armada a artilharia.

Fez escola
Ninguém assume, mas faz escola a receita usada pelo grupo dos 13 vereadores da Serra que elegeram Aloisio Santana (PMDB) presidente da câmara para 2007 e 2008.
Para as disputas das próximas semanas, em alguns municípios, há candidatos acenando com o kit serrano: melhores salários, mais verbas de gabinete e ajuda para reeleição de cada eleitor.

Solução aérea
Em recente audiência com o ministro da Defesa, Waldir Pires, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), ouviu elogios ao seu pedido de ajuda para ampliar o Aero Clube localizado no município a fim de utilizá-lo para pouso de pequenos jatos.
“O ministro disse que esse tipo de reforma é um meio de aliviar o atual congestionamento aéreo nos grandes aeroportos”, contou.

De volta
Após 10 anos afastado da política, o ex-vereador de Pinheiros José Luiz Coelho, Coelhinho, está de volta inflado pelo deputado federal eleito e vice-governador Lelo Coimbra (PMDB).
Está se filiando ao PC do B com a intenção de disputar a Prefeitura de Pinheiros, o que também é objeto do desejo de um prefeito vizinho, Hércules Favarato (PMDB), de Montanha. 

De plantão
Dentro de uma orquestração nacional, a Associação dos Municípios do Estado (Amunes) pretende manter a cada semana 10 prefeitos de plantão em Brasília, a partir de fevereiro de 2007.
 Os plantonistas vão atuar junto ao Congresso em função das prioridades estabelecidas pelos prefeitos. Entre elas, a regulamentação do Fundeb, substituto do Fundef.

GaleriA

+Vereadores de Vila Velha se assanham com um pedido de CPI, formulado pelo sindicato dos servidores da prefeitura, para averiguar possível uso de cargos comissionados para fins eleitorais pelo prefeito Max Filho (PDT).
+O “noivado” entre PT e PMDB reacendeu a chama da pré-candidatura de Rita Camata (PMDB) à presidência da Câmara Federal, pois o favorito de Lula, Aldo Rebelo (PC do B), está fora dessa aliança.
+Está ainda indefinida a comitiva do governador Paulo Hartung que vai a Dubai, Emirados Árabes, de 2 a 11 de dezembro.
+“Tem aparecido tanto interessado que a eleição para a Prefeitura de Guaçuí corre o risco de ter mais candidatos do que eleitores”, da deputada estadual Fátima Couzi (PTB), sobre o pleito de 7 de janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>