Maior apreensão de LSD no País em Vitória
<b> A droga iria  para o Festival de Alegre. Um 
israelense e um espanhol foram presos </b><br>
A tribuna <br>
Cinco traficantes, entre eles um israelense, 28 anos, e um espanhol, 33, foram presos pela Polícia Federal (PF), em um apart-hotel, em Jardim da Penha, Vitória. Com eles, foram encontrados 4.168 micropontos de LSD – parecidos com selos de papel–, bolinhas de haxixe e uma sacola com maconha.  
O LSD seria vendido no Festival de Alegre, no Sul do Estado. Foi a maior apreensão da droga no Brasil este ano e a maior da história da PF no Espírito Santo. As operações ocorreram na tarde da última quarta-feira e divulgadas ontem pela federal.
Após a prisão em flagrante, o israelense confessou que transportou a droga de Amsterdã, na Holanda, onde mora, para o Espírito Santo, e que cada microponto seria vendido por R$ 30 no Festival de Alegre, que começou na última quarta-feira.
A droga, conhecida também como Fly Ice – última novidade na Europa –, estava escondida dentro de uma caixa de som e foi encontrada no quarto onde o israelense estava. No mesmo apart-hotel, estavam hospedados mais três integrantes da quadrilha – todos moradores de Arraial d’Ajuda, na Bahia, inclusive o espanhol.
O quinto integrante é morador de Jacaraípe, na Serra, e foi preso em casa. Segundo a polícia, todos se conheceram em Arraial d’Ajuda e iriam juntos para o Festival de Alegre. 
A Polícia Federal investigava a quadrilha há um mês. Agentes federais acompanharam toda a movimentação do grupo. 
Os moradores da Bahia chegaram ao Estado na última sexta-feira para encontrar o israelense, que veio da Holanda, com a droga – ele chegou em São Paulo na última terça-feira e ao Espírito na noite do mesmo dia. Às 15 horas de quarta, todos foram presos.
Os traficantes têm entre 27 e 46 anos. Entre os que vieram da Bahia, um é dono de uma pousada em Arraial d’Ajuda, o outro vendedor autônomo e o espanhol, namora uma socialite capixaba – dona de uma loja em um shopping. O israelense é salva-vidas.
Além da droga, a polícia apreendeu também um Palio – alugado em uma locadora –, cinco celulares, passagens aéreas e 700 euros (a R$ 2.119,60).
Os traficantes estão presos na sede da Polícia Federal, em Vila Velha. Eles vão ser indiciados por formação de quadrilha e tráfico. Apesar de a droga ter sido trazida da Holanda, o tráfico não será caracterizado como internacional, porque a droga já estava em território capixaba.

Venda no Festival de Alegre
O delegado da Polícia Federal Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes, informou que o consumo de LSD aumentou assustadoramente nos últimos seis meses no Espírito Santo, principalmente em períodos de festas, como a do Festival de Alegre, no Sul do Estado. 
A droga também é usada em festas raves e boates, da mesma forma que o ecstasy, e geralmente está em ambientes universitários, entre jovens de classe média alta.
“É considerada uma droga de grã-fino, porque um microponto custa em média R$ 30. Não é qualquer um que pode comprar”, relatou o delegado.
A apreensão foi a maior do Brasil este ano e a maior da história da Polícia Federal, no Espírito Santo e, nos últimos três anos, a única desse tipo de droga.
A Polícia Federal não divulgou como andam as investigações sobre as outras ramificações do tráfico de drogas no Estado, mas garantiu que são muitos os traficantes que abastecem os usuários capixabas, que também têm viajado para conseguir a droga fora do País.
Com a chegada de festas como o Festival de Alegre, o tráfico aumenta ainda mais devido ao número de turistas que vêm participar dos eventos. Na maioria das vezes, a droga já tem destino certo, com compradores já contactados pelos traficantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>