Semana de decisão para o governador
<b> Paulo Hartung só tem até sábado para decidir se
deixa o governo para disputar vaga no Senado </b>
 
O governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), tem até o próximo sábado, dia 1º, para decidir se deixa o governo para disputar uma vaga no Senado.
Se optar pela candidatura à reeleição, Hartung não precisa deixar o cargo. Mas se escolher disputar uma vaga no Senado, terá que renunciar até o dia 1º, quando vence o prazo para desincompatibilização de cargos públicos dos candidatos que vão disputar a eleição de outubro.
Nos bastidores, os aliados políticos do governador dão como certa a candidatura à reeleição. Porém, Hartung já demonstrou interesse em retornar ao Congresso Nacional e deve manter o suspense até a última hora.
Ele aparece como favorito para a vencer a disputa, segundo pesquisa do Instituto Enquet realizada a pedido de A Tribuna em fevereiro, com mais de 70% dos votos. Dois adversários já estão definidos.
Sábado, o PDT escolheu o ex-prefeito da Serra e  presidente regional do partido, Sérgio Vidigal, como candidato ao governo.  O outro adversário anunciado é o presidente regional do PT e deputado estadual Claudio Vereza. O partido não vai abrir mão da candidatura para que o presidente Lula tenha palanque próprio no Estado.

SECRETÁRIOS
A semana também é de decisão para os secretários de Estado que pretendem disputar cargos de deputados estaduais, federais e de senador. Eles precisam deixar os cargos até sábado.
Sete secretários podem deixar o governo. São eles: o secretário da Educação e vice-governador, Lelo Coimbra (PMDB); a secretária da Infra-estrutura e Transportes, Rita Camata (PMDB); o secretário do Planejamento, Guilherme Dias (PSDB); o secretário da Saúde, Anselmo Tose (PMDB).
E ainda: o secretário dos Esportes, Guerino Zanon (PMDB); o secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PSDB); e o secretário da Fazenda, José Teófilo (PMDB).
Hartung vai buscar soluções caseiras para substituir os secretários que podem vir a deixar os cargos. Ele deverá substituir os titulares das pastas pelos subsecretários. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

