Amazônia urgente, urgentíssimo
<b>  </b><br>
 <br>
Desmatamentos e queimadas na Amazônia estão intensos. E o que assusta é que quem dirige o Ministério do Meio Ambiente é Marina Silva, aguerrida defensora ambiental que, em audiência pública, em julho, na Câmara, mostrou os planos do ministério e as intenções para controle da destruição. 
Pela veemência, mostrava crer que aquelas propostas podem ter efeito prático. Ninguém deve duvidar de sua idoneidade e vontade, mas fica difícil acreditar nesses planos com as manchetes que vemos diariamente – parecendo que a floresta toda está em liquidação –, ao não se enxergar mecanismos que estanquem a sangria em curto prazo. 
E, com a onda de escândalos no País, parece que destruição ambiental se torna problema menor, coisa para depois, e não se vislumbram medidas fortes para mudar mais rápido o quadro. 
Não temos muito tempo para encaminhar soluções para proteger florestas, cuja destruição soma muito para potencializar os efeitos negativos dos problemas ambientais globais – efeito estufa, chuvas ácidas, poluição e escassez de água, por exemplo. 
Por isso, não se pode continuar a ignorar a destruição da Amazônia e de outros ecossistemas brasileiros, como muitos que deveriam levantar suas vozes estão fazendo, principalmente quando uma seca terrível assola as outrora áreas “encharcadas”: Amazônia e Pantanal. 
É urgente estabelecer formas de impedir que governantes e/ou autoridades míopes em relação ao futuro contribuam para o avanço da destruição das florestas, por defenderem interesses e segmentos com o discurso de que é progresso. 
Essas pessoas não entendem, por exemplo, que é preciso repensar o avanço da fronteira agrícola e o uso do solo e sua proteção. No País existem milhões de hectares sub-utilizados e/ou degradados no Centro-Sul que, com tecnologia e boa vontade, podem voltar a produzir, ao invés de se rumar em direção ao Norte, como está fazendo hoje o maior segmento responsável pelo aumento dos desmatamentos, seguido pelas madeireiras. 
Apesar do ceticismo, ainda é possível a reversão da destruição da Amazônia. Basta coragem e vontade política de afetar grandes interesses que envolvem a região e estabelecer planos sustentáveis, realistas e não incentivadores da ocupação da terra de forma tradicional – ao invés de desmatar, queimar e fazer monocultivos, aumentar a capacidade efetiva de fiscalização e controle dos desmatamentos, queimadas e da ocupação da terra – pois, mesmo com monitoramento em tempo real, por satélite, por meio do qual se tem condições plenas de propiciar meios para proteção da floresta, está provado que só essa tecnologia não resolve questões centrais. 
Ou seja, além de vontade política e de tecnologia é preciso atitudes como criar uma força-tarefa com estados, municípios, ministérios públicos e polícias, inclusive para rever as licenças ambientais e autorizações em que se tenham dúvidas mínimas sobre empreendimentos e empreendedores na região onde desmatamentos são mais intensos. 
Também intensificar fiscalizações e controles, estabelecer programas de recuperação ambiental e de estímulo à educação ambiental, levando a sociedade brasileira a participar mais da preservação das florestas. 
Enfim, devem ser estudadas as possibilidades de implantação da Polícia Ambiental Federal e de ser colocada como crime hediondo a corrupção que leve à destruição das florestas. 
A questão é urgente, urgentíssima, e as conseqüências, em futuro breve, inimagináveis, e ainda perder-se-ão as imensas possibilidades que florestas podem oferecer ao desenvolvimento sócio-econômico do Brasil e à nossa qualidade de vida.

Luiz Fernando Schettino é professor da Ufes, mestre e doutor em Ciência Florestal <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>