Três mortes a caminho da balada
<b> Os amigos morreram em
acidente no bairro André Carloni.
Eles estreavam o som do carro e
seguiam para Jardim da Penha </b><br>
 <br>
A saída para uma noite de balada acabou em tragédia para três amigos na Serra. Alessandro Hilário da Silva, o Bororó, 23 anos; Risciery Bolonha Rissi, 25; e, Márcio Lorenti Brambati, 24, eram amigos de infância e morreram no Gol placa MTH-3306, atingido por um caminhão-caçamba.
Os três iriam encontrar amigos em um bar de Jardim da Penha, Vitória, e estavam felizes estreando o som do carro de Alessandro ao saírem de suas casas no bairro André Carloni, às 0h40 de ontem. Ao atravessarem a Rodovia do Contorno para fazer o retorno para Vitória, não viram o caminhão-caçamba, placa GLD-7199, e foram atingidos lateralmente. 
O motorista Edmar Dias Garcia, 32, que dirigia o caminhão, não teve como evitar a batida. Ele teve ferimentos leves. O acidente ocorreu no quilômetro 269, na frente do Parque de Exposições de Carapina. Alessandro dirigia o carro – um presente da avó.
O barulho gerado pelo impacto da batida foi ouvido na praça do bairro, onde estavam outros amigos dos jovens.
“Fui correndo para lá. Na hora, Márcio chamou por Risciery três vezes e depois morreu. Alessandro gritava ‘me tira daqui, me tira daqui’. Ficamos todos desesperados”, contou Leonardo Montoia Dionísio, amigo das vítimas.
O poste do vão central da pista foi arrancado. A equipe de resgate do Corpo de Bombeiros precisou cortar a lataria do Gol para remover os corpos de Márcio e Risciery, que morreram presos às ferragens. 
Alessandro foi o único que não morreu na hora. Ele foi levado pelos bombeiros para o Hospital Dório Silva, onde às 6 horas de ontem devido a uma hemorragia interna.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Rodoviária Federal (PRF), do posto da Serra, há duas versões para o acidente: uma de que o Gol teria avançado o sinal e outra dizendo que o caimhão teria furado o semáforo.
No entanto, Leonardo Montoia Dionísio, 18 anos, que é amigo das vítimas, disse ter visto o momento em que o carro foi atingido pelo caminhão. “Eu estava no trailer quando os meninos passaram direto na pista. Tinha um caminhão-pipa molhando a grama do canteiro central e eles não viram o caminhão-caçamba que vinha na pista. Estavam com o som alto e não deu para fazer nada”, disse o jovem.

Drama de parentes e amigo

“Meu irmão era cheio de vida”
“Eles gostavam muito de sair. Eram muito amigos desde a infância. Somos moradores antigos do bairro e todos gostavam do meu irmão. Perdemos nossa mãe há quatro meses e só Deus agora para me dar forças. 
Eu estava em casa com meu namorado e Risciery disse que ia sair. Fui dormir e acordei à 1 hora com meus amigos me chamando. Falaram que Risciery havia sofrido um acidente. Quando vi, ele estava morto. 
Meu irmão era cheio de vida, super saúde. Não bebia, não fumava, gostava de esportes e de ficar conversando na praça com amigos. Agora acontece essa tragédia, que acabou com o sonho dele de ter uma loja de surfe”. 
Depoimento da irmã de Risciery 
Bolonha Rissi, Clarisse Bolonha Rissi.

“Acordei com meu filho morto”

“Meu filho era uma pessoa abençoada, era maravilhoso. Estava namorando e super feliz. Ele ganhou o carro da avó há quatro anos e agora a minha mãe está em choque com o que houve. 
Antes do acidente, estávamos deitados. Ele disse que ia dormir, mas eu pedi que levasse a namorada em casa . Estava acordada quando ouvi o barulho do motor do carro na porta de casa. Depois ouvi a agitação dele e dos colegas dizendo que iam encontrar outros amigos em Jardim da Penha (Vitória).
Dormi tranqüila, mas quando acordei fiquei sabendo do acidente. Dormi com ele vivo e acordei com meu filho morto no hospital”.
Depoimento da mãe de Alessandro 
Hilário da Silva, o Bororó, Sandra 
Helena Hilário de Oliveira.

“É horrível ver um amigo morrer”

“Márcio era muito bom. Era muito amigo, um companheiro. Os três estavam indo para Jardim da Penha. Eu estava sentando no trailer lanchando quando ouvi o barulho da batida. Quando cheguei ao local do acidente me deparei com os três imprensados dentro do carro de Alessandro.
Na hora, Márcio chamou por Risciery três vezes e depois morreu. Alessandro pedia socorro. Ficamos todos desesperados. É horrível ver um amigo morrer e não poder fazer nada. Eles não viram o caminhão que também vinha na rodovia. Foi uma fatalidade. Quando eu estava olhando para eles no carro, nem pareciam mortos. Pareciam que dormiam”.
Depoimento do amigo das vítimas, Leonardo Montoia Dionísio.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>