Caçada policial em Cariacica
<b> Bandido dá dois tiros em
policial e PM cerca o bairro
Caçaroca. Um suspeito foi
preso em Jardim Botânico </b><br>
 <br>
Mais de 30 policiais, 17 radiopatrulhas e um helicóptero da Polícia Militar cercaram ontem o bairro Caçaroca, em Cariacica, depois que dois bandidos armados com revólveres 38 atiraram contra o soldado da Polícia Militar Pedro Abílio Basílio Ponche, 31 anos, que ficou ferido no abdômen e no ombro direito. À tarde, um suspeito foi preso.
A motivação do crime ainda está sendo investigada pela polícia, que suspeita que o policial tenha sido vítima de um atentado ou que ele tenha tentado impedir um assalto a dois caminhões que faziam entregas de bebidas em um bar da rua Principal do bairro, próximo ao ponto final.
De folga e sem farda, o policial estaria fazendo um bico para uma distribuidora de bebidas. Essa é uma das hipóteses que estão sendo investigadas pela polícia. O soldado trabalha na 4ª Companhia (Santana) do 7º Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar e não mora no bairro onde ocorreu o crime. Ele estava com a sua arma, um revólver calibre 38 na cintura, mas que não foi utilizada nem roubada.
Após ser atingido, o PM caiu no meio da rua e gritou por socorro. Entregadores do caminhão de bebidas e o proprietário do bar acionaram ambulâncias em busca de socorro. Uma radiopatrulha da Polícia Militar do 7º Batalhão (Cariacica) chegou em poucos minutos no local do crime e socorreu o soldado.
Sangrando muito, mas ainda lúcido, ele passou as características dos dois criminosos para a polícia, que transmitiu tudo via rádio. 
Ele foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde realizou exames clínicos e de tomografia pela manhã. À tarde, foi submetido a uma cirurgia e está em observação. Ele não corre risco de morte, segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde.
O crime aconteceu às 10 horas de ontem na rua Principal. De acordo com as primeiras informações passadas ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o soldado, que estava sem fardas, estava bem em frente ao bar quando dois bandidos apareceram de bicicleta.
Não se sabe se os bandidos sabiam que ele era policial e por isso atiraram ou se eles pretendiam assaltar os caminhões ou o bar. O dono do bar, que pediu para não ter o nome revelado, disse que havia saído para buscar caixas e garrafas de cervejas vazias no vizinho, quando ouviu os tiros e se escondeu.

Suspeito é foragido da Justiça

A polícia prendeu, no início da tarde de ontem, Gessi Coelho França Júnior, fugitivo da Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes)”, como suspeito de ter sido um dos autores dos disparos que feriram o soldado da PM Pedro Abílio Basílio Ponche. 
Gessi está detido na Delegacia de Jardim América, em Cariacica. Em depoimento, ele negou envolvimento no crime, mas testemunhas, segundo o delegado Ary Rosevelt Rocha, estiveram na delegacia e o reconheceram.
De acordo com o sargento Freitas, do 7º Batalhão da Polícia Militar, que participou da caçada aos bandidos em Caçaroca, a polícia chegou até Gessi através da informação do dono de uma das bicicletas usadas no crime.
Ele contou que no momento que a polícia apreendia as bicicletas deixadas no local pelos criminosos, uma pessoa se aproximou e disse que era dona de uma delas e que a teria emprestado a um homem de nome Gessi.
Informada sobre o endereço do homem, a polícia, então, seguiu para o bairro Jardim Botânico, no mesmo município, onde o suspeito mora, e o encontrou em casa, pronto para sair.
“Ele estava de banho tomado, com novas roupas e já estava saindo de casa novamente. Fizemos uma busca em sua residência, mas não encontramos nenhuma arma”, contou Freitas.
“O rapaz não confessou o crime, mas testemunhas que estiveram na delegacia o reconheceram como sendo um dos autores dos disparos contra o soldado. Ele já possui passagem na polícia por roubo e tráfico de drogas e é fugitivo da Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes)”, afirmou o sargento.
O delegado Ary confirmou a informação e disse que esta semana vai ouvir testemunhas.

“Ouvi os tiros e me escondi”

“Eu estava recebendo minha carga dos caminhões de cerveja. Eles estavam parados bem aqui, na minha porta. Nem sabia que tinha polícia no meio deles, nunca vi o rapaz por aqui com os entregadores e acho que ele não é morador do bairro.
Saí do bar na hora para ir à casa do meu vizinho buscar umas caixas e garrafas de cerveja vazias. Na hora, ouvi os tiros e me escondi. Foi muito tiro, uns quatro ou cinco tiros. Fiquei com medo de ser um assalto no meu bar ou um tiroteio na rua e só pensei em me proteger. 
Quando não ouvi mais barulho, corri para rua e vi o rapaz caído, na frente do meu bar. Ele não falava nada, só gritava por socorro. Na hora os entregadores chamaram a polícia. Veio um sargento que mora aqui no bairro e fez um monte de ligação. Não deu para eu ver nada. Só mesmo um monte de tiros. É muito perigoso viver aqui”.
Depoimento do dono do bar de 49 anos, que não quis ter o nome revelado

Policiais vasculham bairro

Da caça aos dois bandidos que atiraram contra o soldado da PM Pedro Abílio Basílio Ponche, 31 anos, participaram pelo menos 32 policiais em sete viaturas dos Batalhões de Vila Velha e Cariacica e outras duas descaracterizadas, além de três viaturas do Grupo de Apoio Operacional (GAO), cinco do Batalhão de Missões Especiais (BME) e o helicóptero da Polícia Militar.
Os policiais vasculharam o bairro Caçaroca em Cariacica, onde ocorreu o crime, em busca dos bandidos.
Os policiais militares que participaram do cerco disseram que estavam atrás de dois homens que aparentavam ser jovens, morenos, vestiam bermuda e camisas de malha, sendo que um deles, tinha uma tatuagem com letras em um dos braços.
Em Caçaroca, os policiais receberam informações de que eles teriam fugido para a parte alta do bairro, em direção ao morro Vista Linda. Na fuga, largaram as bicicletas no local do crime e seguiram a pé.
Como no bairro há muitas áreas de mata e terrenos baldios, o helicóptero do Grupamento Aéreo da Polícia Militar (Graer) sobrevoou essas áreas, mas não localizou nenhum suspeito.
Porém, através das bicicletas abandonadas, os policiais chegaram a um suspeito, Gessi Coelho França Júnior, o Galo Cego, 29 anos, que foi detido em sua casa, no bairro Jardim Botânico, também em Cariacica, na tarde de ontem.
O movimento dos policiais no bairro assustou os moradores. “Nunca vi tanta polícia aqui no bairro. Nem quero sair de casa para ver o que está acontecendo. Vai que eles acham os bandidos e dá o maior tiroteio aqui!”, observou uma moradora, uma dona-de-casa de 48 anos que não quis ter o nome revelado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>