QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Retirada de quiosques
O quiosqueiro Jorge Luiz Morais, morador do loteamento São Francisco, em  Jacaraípe, Serra, reclama do Serviço de Patrimônio da União. 
“Está derrubando os quiosques do orla de Jacaraípe. Quero uma explicação convincente, esse é o meu único ganha-pão.”
O chefe de Serviço do GRPU/ES, José Carlos Machado, esclarece que o órgão, em reunião com a PMS e a Associação dos Quiosqueiros de Jacaraípe, em face da reurbanização da orla do balneário resolveu constituir uma comissão, que se reuniu dia 10, para definir a remoção dos quiosques localizados entre as avenida Minas Gerais e Guarani. 
“Em primeiro lugar, ocorreria a remoção dos quiosques abandonados, que estão sendo utilizados como pontos de prostituição e uso de drogas. 
E, em segundo, aqueles que estavam amparados por decisão liminar da Justiça, que foi derrubada posteriormente.
Por fim, os quiosques que estão em funcionamento dentro do trecho acima referido serão objetos de discussão posterior com o município com vistas à reurbanização da orla de Jacaraípe na implantação do Projeto Orla.
Estamos no aguardo da apresentação final do relatório da comissão, quando poderemos identificar se o reclamante está dentro dos critérios acima mencionados.’’

Limpeza
A secretária Lúcia Fonseca Miranda de Souza, residente em Santa Mônica, Vila Velha, solicita coleta de entulho retirado de um terreno baldio na rua Capitão Euclides Onofre.
 “O lote foi limpo, mas o entulho foi jogado no meio da rua. Com isso, nossas casas se encheram de ratos e baratas. Há 20 dias o problema se repete”, denuncia.
A Coordenação de Fiscalização e Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que encaminhará equipe ao local para averiguar e, se for o caso, notificar o proprietário da área.

Mosquitos
O ótico Tadeu Cozre, de Morada de Campo Grande, Cariacica, reclama que o valão da avenida Espírito Santo está cheio de entulho, com muito mato e água parada.
“Mosquitos estão proliferando. O problema se agrava diante da ausência do fumacê.’’
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que uma equipe verificará o problema.
Já o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Paulo Cornachini, revela que, a partir de julho, será montado novo itinerário do carro fumacê que atende a região.

Escuridão
O aposentado Fernando Farias da Silva, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama de escuridão na rua 40.
“Há um mês as lâmpadas estão queimadas e ainda não foram trocadas.’’
A Coordenação de Iluminação Pública de Vila Velha informa que novo contrato foi assinado com a empreiteira responsável pelo acerto e manuseamento da iluminação pública. 
“A partir da próxima semana será atendida a reivindicação. Qualquer dúvida, o morador pode entrar em contato com o Disque-Iluminação pelo telefone 3311-5844.’’
Linha
A dona-de-casa Marleide Rodrigues de Jesus, de Vila Velha, reclama da linha 525 do Transcol.
“A linha expressa não está parando no terminal do Ibes. Quem pega o carro em Itacibá com destino a Vila Velha não tem a opção de parar no terminal do Ibes, é obrigado a ir até o Terminal de Vila Velha para depois retornar.” 
A Ceturb informa que a linha está sendo monitorada e algumas viagens já estão passando pelo Terminal do Ibes.
Esclarece que, em breve, todas as viagens passarão por esse terminal. 
Terreno
A dona-de-casa Cleides Barbosa Marinho de Almeida, de Vila Garrido, Vila Velha, solicita limpeza de um terreno baldio na rua Presidente Castelo Branco. “Há muito lixo no local, o que atrai ratos e baratas’’.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha esclarece que trata-se de ponto viciado de lixo, onde a PMVV faz limpeza toda semana. 
“Para coibir a ação, vai intensificar a fiscalização e multar quem for flagrado depositando lixo no local.’’
Porta
A comerciante Jociléia Gonçalves de Souza de Freitas, de Jardim Tropical, Serra, reclama da administradora do Condomínio Residencial.
“Há um mês a portaria do bloco A-1 está aberta. O miolo da chave foi retirado e a porta não fecha, levando insegurança aos moradores.’’
A administradora do condomínio informa que já tomou as medidas cabíveis, informando a Caixa Econômica sobre o que está ocorrendo.
“A instituição está adotando os procedimentos para sanar o problema.’’ 
Valão
O policial Roberto Gomes, de Santa Marta, Vitória, denuncia um valão entupido na avenida Leitão da Silva. “O serviço de drenagem precisa ser feito”.
A Prefeitura de Vitória informa que irá realizar a limpeza de toda a galeria da Leitão da Silva. 
“O processo de licitação está em andamento e os trabalhos terão início assim que os trâmites legais forem concluídos.’’ 
Mato
A doméstica Edna da Conceição dos Santos, de Vila Nova de Colares, Serra, solicita limpeza da lagoa Maringá, próxima ao posto do Batalhão de Trânsito, em Manguinhos. “Está cheio de mato tapando a lagoa. Os peixes vão morrer”. 
O chefe de Fiscalização Ambiental da Prefeitura da Serra, Marcos Tosta, informa que essa planta aquática (gigoga) é proveniente do lançamento do esgoto in natura nas águas e cresce rapidamente quando há calor e luminosidade em excesso. 
“A reclamante poderá denunciar qualquer lançamento de esgoto in natura, ou algum vazamento na rede de esgoto da Cesan, através dos telefones 9951-2321 ou 3291-7413. A fiscalização irá até o local e adotará as medidas cabíveis.’’ 
Esclarece que a prefeitura está buscando parcerias privadas para realizar, o mais breve possível, a limpeza da lagoa. 
“Porém, para solução do problema, deverá ser feito um diagnóstico preciso para elaboração de uma ação eficaz no combate à proliferação dessa planta no complexo lagunar.’’ 
Atendimento
A comerciante Lizete Dalcolmo, de Itapoã, Vila Velha, reclama do SMS.
“Estou insatisfeita com o atendimento do plano de saúde, uma vez que vários médicos estão sendo descredenciados. 
Estão colocando médicos recém-formados para atender os pacientes. É muito complicado deixar de ser atendida por médicos que já nos acompanham há anos.”
O SMS esclarece que a usuária foi contactada e recebeu as explicações necessárias, dando-se por satisfeita com as informações repassadas. 
Conta
A doméstica Evaci Rodrigues Sepulcro, da Mata da Praia, Vitória, reclama da Vivo. 
“Minha conta veio muito alta, R$ 154. Pedi a conta detalhada e eles não me enviaram. Não posso pagar um valor tão alto.” 
A Vivo informa que a linha da cliente foi rigorosamente analisada e não foi encontrada nenhuma irregularidade referente à fatura em questão. 
“Ressaltamos que a conta detalhada foi enviada à usuária, conforme solicitado.’’ 
Barulho
A dona-de-casa Neide Mara dos Santos, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama de um bar, na rua Petrolândia, que toca música alta até a madrugada. 
“Chamamos o Disque-Silêncio, mas nunca apareceu ninguém no local.’’ 
A Coordenação do Disque-Silêncio da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que já tem conhecimento da reclamação e está tomando providências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>