CONCURSOS
<b> Sai gabarito de Vitória

Os candidatos que concorrem às vagas na prefeitura da
capital devem ficar atentos ao prazo para recursos </b><br>
Karina Soares <br>
Os candidatos que estão na disputa das vagas oferecidas no concurso da Prefeitura de Vitória com vagas para Educação podem conferir nesta edição de A Tribuna os gabaritos das provas realizadas no último final de semana.
Ontem, 319 candidatos faltaram às provas, enquanto que no sábado cerca de 1,3 mil participantes, segundo Martha Tramont, da organização do processo seletivo.
Um balanço preliminar divulgado no sábado apontava que 950 concorrentes não haviam realizado o exame no primeiro dia de prova. Porém, o quantitativo de faltosos aumentou para aproximadamente 1,3 mil. Juntando as faltas dos dois dias já são cerca de 1,6 mil participantes fora da disputa de um total de 18.265 candidatos.
De acordo com o edital do concurso, o candidato pode apresentar recurso, devidamente fundamentado, a qualquer uma das questões das provas objetivas, informando as razões pelas quais discorda do gabarito ou conteúdo da questão.
O recurso deve ser apresentado em formulário específico, conforme consta do manual do candidato, disponível no endereço eletrônico da Fundação José Pelúcio Ferreira (www.fjpf.org.br).
Ainda conforme as regras da seleção, o recurso deve ser interposto em até dois dias úteis contados a partir do dia seguinte da divulgação dos gabaritos oficiais (amanhã e quarta-feira, segundo o cronograma da seleção). É necessário o preenchimento de um formulário para cada questão recorrida.
O concurso da Prefeitura de Vitória oferece outras 125 vagas distribuídas por 21 cargos da Educação, além de oportunidades para o quadro de reserva desta esta área.
As inscrições para estes cargos ainda podem ser feitas até sexta-feira nas agências credenciadas dos Correios ou via internet, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. A taxa de inscrição custa R$ 28,00 para todos os cargos.
Segundo o calendário divulgado pela organizadora do concurso, as provas objetivas e dissertativas serão aplicadas no dia 8 de janeiro do ano que vem. Já a convocação para a prova de títulos será no dia 26 do mesmo mês.

Adiadas inscrições na Receita
As inscrições para o concurso da Receita Federal com 1.820 vagas para técnico (nível superior) foram adiadas. A informação foi divulgada pela organizadora do processo seletivo, a Escola de Administração Fazenda (Esaf).
Segundo informações não oficiais, a decisão teria sido tomada em função da derrubada da Medida Provisória 258, referente à criação da Receita Federal do Brasil, a chamada “Super-Receita”.
Como a atribuição do cargo de técnico contida no edital foi baseada na MP após a aprovação na Câmara dos Deputados, ela deverá ser alterada, já que a medida não foi votada no Senado e perdeu sua validade.
Do total de vagas previstas no edital da seleção, 70 são para a 7ª Região, que abrange os do Espírito Santo e do Rio de Janeiro. A remuneração inicial chega a R$ 3.937,81.

Resultado do Iesp amanhã

O Instituto Estadual de Saúde (Iesp), vinculado à Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), divulga amanhã o resultado do processo seletivo, edital 001/2005, publicado em 25 de agosto, para preenchimento de quadro de reserva. As oportunidades são para variados cargos, de níveis fundamental, médio e superior, com salários que variam de R$ 292,73 a R$ 2.496,00.
De acordo com a Superintendência de Recursos Humanos do Iesp, os selecionados serão convocados para prestarem serviços temporários de acordo com as demandas nas unidades de saúde do Estado.
Os interessados poderão conferir o resultado obtido, caso tenham questionamentos quanto à avaliação do seu currículo, nas dependências do Centro de Hematologia e Hemoterapia do Espírito Santo (Hemoes), em Maruípe, Vitória.
Os candidatos indeferidos devem procurar o local nos dias 30 deste mês e 1º de dezembro, enquanto que os candidatos deferidos nos dias 2 e 5 de dezembro. O atendimento será das 8 às 12 horas e das 13 às 17 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>