PLENÁRIO
<b> Violência, câmeras, ação
Até dezembro deverão estar instaladas as 32 primeiras câmeras de vídeo nas áreas de risco, em Vitória e na Serra, para registrar e inibir a criminalidade. A realização do pregão eletrônico para a compra do serviço está prevista para dentro de 20 a 30 dias.
O secretário estadual da Segurança, Evaldo Martinelli, explica que o atraso na compra e instalação das câmeras decorreu da necessidade de ajustes em relação ao modelo de equipamento inicialmente previsto.
“Em vez de unidades, vamos comprar o serviço, que poderá ser expandido rapidamente e sem burocracia. As câmeras, de alta resolução e giro de 360 graus, também poderão mudar de lugar, conforme o mapa do crime”, salienta. 
O secretário diz que outros municípios interessados podem aderir. </b><br>
 <br>
Citado
O ex-procurador-geral de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) José Paulo Calmon Nogueira da Gama foi citado pelo Tribunal de Contas do Estado (TCE) para explicar, em 45 dias, ações consideradas eleitoreiras dias antes do último pleito interno.
O TCE avaliou que José Paulo, candidato à reeleição, concedeu uma suspeita devolução de crédito previdenciário a promotores e procuradores. 


Tererê
Depois que organizou em Guaçuí o movimento “Tererê”, de combate à corrupção e ao crime organizado, o ex-prefeito Luiz Moulin (PMDB) tem sido assediado por candidatos que passam pelo município.
Embora Moulin negue interesse, seu nome é visto como forte alternativa para a prefeitura, caso a Justiça Eleitoral afaste o prefeito Luciano Machado (PPS), que responde a processo de cassação. 


Bola fora 
Escalado entre os “tanqueiros”, como estão sendo conhecidos os deputados com alto consumo de combustíveis na Assembléia Legislativa, o ex-craque e deputado Geovani Silva
(PSDB) pisou na bola. 
Disse que costuma ir a lugares distantes e por isso leva gasolina de reserva em galões, prática proibida pelo Código Brasileiro de Trânsito.


No Tirol
O prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha (PPS), entregou ao governador Paulo Hartung (PMDB) o projeto de asfaltamento dos 24 quilômetros entre Barra de Mangaraí e Tirol, onde vivem 40% da população do município.
É obra para R$ 8 milhões, que já tem garantia de R$ 963 mil do governo do Tirol, na Áustria. O prefeito sonha com essa obra para os festejos dos 150 anos da imigração tirolesa, em 2007.


Paz quebrada
Na medida em que a campanha sobe a serra, o bucolismo de Domingos Martins vai para o espaço. Dois comitês acabam de ser inaugurados em Campinho, a panfletagem toma conta das ruas e as peruinhas andam a todo vapor.
Existe ainda outra mudança no clima local. Em pleno estio, chove denúncias por todos os lados, entre vãs promessas de bonança. 


GaleriA
+No horário eleitoral, o PCO segue incitando o povo a se rebelar contra a não-homologação da candidatura de Rui Pimenta ao governo. 
+A Câmara de Vereadores de Marataízes aprovou a CPI dos Guinchos, para apurar indícios de favorecimento eleitoral na apreensão e liberação de veículos.
+Candidatos de municípios às margens da BR-101 estão sendo mais cobrados sobre a prometida duplicação da rodovia, na medida em que sobem as estatísticas de acidentes fatais. 
+Há uma explicação para a baixa qualidade dos programas eleitorais radiofônicos. A maioria dos candidatos parece não ligar para o rádio, priorizando a propaganda na TV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>