Assalto não livra motorista de multa 
<b> Bandidos atacam suas vítimas na hora em que param no sinal, mas órgãos de trânsito dizem que quem furar vai ser multado  </b><br>
 <br>
Ultrapassar o sinal vermelho em cruzamentos perigosos, depois das 22 horas, é uma prática comum entre os motoristas, mas para as autoridades responsáveis pelo trânsito na Grande Vitória o medo de assalto não é motivo para furar o sinal. Mesmo nesses casos, os agentes são orientados a multar o motorista infrator. O diretor do Departamento de Operações e Fiscalizações no Trânsito e da Guarda Municipal de Vitória, coronel Mário Natali, disse que os agentes de trânsito são orientados a multar quem ultrapassa os sinais até o horário em que eles estão trabalhando, às 23h30. “Como diretor de um departamento de trânsito não posso aconselhar o motorista a avançar o sinal vermelho. A nossa orientação é para que as pessoas trafeguem com as portas trancadas e os vidros fechados, e estejam atentas a qualquer movimentação diferente nos cruzamentos, para ter condições de reduzir a velocidade a ponto de encontrar todos os sinais abertos. Nas proximidades com o Clube dos Oficiais, por exemplo, o perigo ao ultrapassar o sinal é muito grande, não podemos autorizar”, explicou o coronel. Em Vitória, os pontos apontados pela Polícia Militar e pela Polícia Rodoviária Estadual (PRE) como perigosos são o Forte São João, próximo ao Colégio Estadual; a avenida Américo Buaiz, na Enseada do Suá; os sinais da Praia do Canto; a avenida Dante Michelini, na altura dos bairros Jardim da Penha e Jardim Camburi; e o cruzamento com a rodovia Norte- Sul. No Centro, os locais mais perigosos são os cruzamentos com a praça Costa Pereira, a avenida Jerônimo Monteiro e as proximidades da Rodoviária de Vitória. “Ao contrário do que se pensa, os locais que registram índices mais altos de assaltos e seqüestros são as regiões onde a movimentação noturna é maior, ou seja, nos bairros mais próximos da orla”, informou o chefe da Divisão de Operação e Fiscalização da Secretaria de Transportes de Vitória (Setran), tenente José de Lucas. Em Vila Velha, o secretário de Transportes e Trânsito, Ari Bastos, disse que os agentes estão orientados a não multar quem ultrapassar os sinais vermelhos depois das 22 horas. No entanto, Bastos disse que os motoristas devem reduzir a velocidade quando perceberem que o sinal está fechado para que possam chegar ao cruzamento com a luz verde ativada. 
Infração pode ser cancelada
 Em Vila Velha, o motorista que for multado porque avançou o sinal vermelho com medo da ação de bandidos pode conseguir cancelar a multa na Junta Administrativa de Recursos de Infração. De acordo com o secretário municipal de Transportes e Trânsito, Ari Bastos, o motorista deve fazer o recurso explicando que foi vítima de assédio de marginais e que, por essa razão, ultrapassou o sinal. “Se ele não conseguiu evitar a ação de bandidos e acabou sendo roubado ou seqüestrado, o condutor deve anexar a cópia do boletim de ocorrência e pode ter a multa anulada”, disse o secretário. Já em Vitória, o motorista que avançar o sinal, mesmo nessas condições, é obrigado a pagar multa de R$ 153,00 e perde sete pontos na carteira de habilitação, pois avançar o sinal vermelho é uma infração gravíssima, conforme o artigo 208 do Código Brasileiro de Trânsito. O chefe do setor de Planejamento da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), capitão José Augusto Picoli de Almeida, disse que os policiais são orientados a não multar se perceberem que o motorista avançou o sinal vermelho porque estava com medo da ação de marginais. “Mas não vamos aceitar que o condutor avance se houver uma viatura da polícia em local visível, pois nesse caso o perigo também é menor. Nos trechos de cruzamento com as BRs, pedimos que os condutores tenham muita cautela ao ultrapassar”, orientou. Segundo o capitão, os locais mais visados pelos bandidos são o cruzamento da avenida Carlos Lindenberg e da Darly Santos, em Vila Velha; o Terminal de Carapina, na Serra; o Forte São João, em Vitória; e a BR-262, em Cariacica.
 O QUE DIZ A LEI 
Art. 208. Avançar o sinal vermelho do semáforo ou o de parada obrigatória: Infração – gravíssima; Penalidade – multa de R$ 153,00 e perda de sete pontos na carteira de habilitação. Fonte: Código de Trânsito Brasileiro.
 AS VÍTIMAS 
l Na última segunda-feira, o comerciante Clenildo Benevides de Oliveira, 25 anos, foi ferido com quatro tiros – um no queixo, dois na mão esquerda e um no braço – quando tentou arrancar com seu Palio para fugir dos bandidos. Ele estava parado no semáforo do cruzamento das avenidas Santa Leopoldina e Luciano das Neves, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, e foi levado para o Hospital Santa Mônica, onde permanecia internado até a noite de ontem. l O comerciante E.S., 27 anos, foi seqüestrado no último dia 19, ao parar seu Fiat Tipo branco em um semáforo na avenida Estudante José Júlio de Souza, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. O seqüestro-relâmpago aconteceu às 21 horas, quando o comerciante estava indo para casa, segundo a Polícia Militar. Depois de ficar mais de uma hora na mão de dois bandidos armados, ele foi abandonado em um matagal no bairro Vale Encantado. l No dia 16, o fiscal de segurança escolar J.W.M., 46 anos, ficou uma hora em poder de dois homens armados depois de ter sido rendido ao reduzir a velocidade do seu Celta em um sinal de trânsito na rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória. O seqüestro-relâmpago aconteceu às 4 horas, ao lado de um shopping center. O fiscal, que ia visitar uma escola no bairro, foi abandonado em Manguinhos, na Serra. Ele foi abordado antes mesmo de parar o carro. l Na noite de terça-feira, dia 13, dois homens armados assaltaram uma médica de 35 anos quando ela estava parada em um semáforo no cruzamento da rua São Paulo com a Rio Grande do Norte, no bairro Praia da Costa, em Vila Velha. O seqüestro-relâmpago aconteceu às 20h20. A médica foi levada como refém em seu carro e obrigada pelos bandidos a sacar dinheiro em caixas eletrônicos de Campo Grande, em Cariacica, onde ela foi abandonada horas depois. l No primeiro dia do ano, A Tribuna contou o drama do representante comercial B.F.F., 40, vítima de seqüestro-relâmpago ao parar em um sinal de trânsito em Jardim da Penha, Vitória. Dois homens armados o abordaram e levaram o representante até o bairro Jardim Tropical, na Serra, onde foi abandonado. O seqüestro aconteceu às 23h30 na rua Aristóbulo Barbosa Leão, quando B. se preparava para entrar na orla de Camburi. Ele havia saído de um bar do bairro.
 A OPINIÃO DAS AUTORIDADES 
“Temos 77 pontos em Vitória onde há sinais piscantes, mas há locais em que não há condições de usar esse artifício, como o cruzamento da avenida Dante Michelini, em frente ao Clube dos Oficiais da Polícia Militar. A nossa orientação é que o motorista siga, depois das 22 horas, com as portas do carro bem trancadas e os vidros fechados. O condutor deve estar atento para qualquer movimento estranho e tentar diminuir a velocidade constante de aproximadamente 60 quilômetros por hora, para conseguir chegar ao semáforo quando ele já estiver aberto. Os motoristas não devem ultrapassar o sinal vermelho de forma alguma.” Coronel Mário Natali, diretor do Departamento de Operações e Fiscalizações no Trânsito e da Guarda Municipal de Vitória
“Existe uma orientação aos nossos agentes que não multem quem ultrapassar semáforos em cruzamentos perigosos depois das 22 horas, já que eles trabalham até 1 hora e não há sinais piscantes em Vila Velha. No entanto, a nossa orientação é para que o motorista tente seguir numa velocidade constante, até que o sinal abra e a pessoa possa passar com segurança. Há cruzamentos em que é possível fazer isso. No caso de ultrapassagem, os motoristas devem estar atentos aos cruzamentos, principalmente na orla, na Terceira Ponte, na esquina com a avenida Champagnat e nas proximidades de caixas eletrônicos.” Ari Bastos, secretário de Transportes e Trânsito de Vila Velha. 
“Em situações de risco, o condutor deve decidir o que é mais importante para a sua vida e a de quem o está acompanhando: fugir de um assalto ou um seqüestro ou correr o risco de bater o carro em um cruzamento. Nossos agentes ficam na rua até as 19h30. Portanto, nesse horário os motoristas estão sujeitos às penalidades enquanto eles estiverem nos cruzamentos. Mesmo se o condutor achar o local perigoso, onde os agentes estão atuando os bandidos não costumam agir e não há razão para avançar o sinal. Não podemos aceitar que os condutores coloquem em risco a vida de outras pessoas. Mas os agentes da Serra estão trabalhando muito mais na orientação do que multando.” Fernando Assad, diretor do Departamento de Trânsito da Prefeitura da Serra. 
“Em alguns semáforos nem há como o motorista avançar direto. São locais de trânsito muito rápido e eles precisam reduzir a velocidade e verificar se há condições de atravessar o cruzamento com o sinal fechado. Não multamos quando percebemos que os condutores estão cometendo a infração por medo de marginais. No entanto, quando a viatura do Batalhão de Trânsito está em local visível, o motorista precisa respeitar e não ignorar a presença dos policiais. Os trechos de cruzamento com as BRs são vias onde os motoristas devem ter mais cuidado ainda, nos dois sentidos, tanto com o trânsito quanto com os assaltos e seqüestros.” Capitão José Augusto Picoli de Almeida, chefe do setor de Planejamento da Polícia Rodoviária Estadual.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>