Monitor cheio de funções
<b> Com design luxuoso, o  971P possui 
diversos recursos, como reconhecimento de  imagens, ajuste de altura da tela e
 alteração de configurações </b><br>
 <br>
Os usuários que estão à procura de um monitor moderno e eficiente já podem contar com mais uma alternativa. A Samsung acaba de lançar um novo modelo de cristal líquido (LCD) de 19 polegadas.
Denominado 971P, o monitor atende às expectativas de usuários domésticos e empresariais que prezam por estilo e beleza, mas sem deixar de lado o alto desempenho.
Leve, moderno e de fácil manuseio, o 971P possui tela giratória e haste de sustentação flexível em três pontos (triple hinge), o que permite o ajuste da tela de acordo com a altura do usuário.
A ausência de botões – os ajustes são feitos pelo mouse – e o sistema inovador de conexão de cabos realçam sua sofisticação. Apenas o botão liga-desliga, do tipo soft touch, e um botão de configuração rápida estão disponíveis na base do monitor. 
“Hoje o usuário não se satisfaz somente com o desempenho de um produto. Design diferenciado e recursos extras se tornaram pontos decisivos na escolha de um monitor”, ressalta o diretor comercial da Área de Produtos Digitais da Samsung, Wladimir Benegas.
O novo LCD da Samsung conta ainda com entrada USB, que possibilita a conexão fácil e rápida de outros equipamentos, e com o conjunto de recursos tecnológicos exclusivos da marca para a linha de monitores, a Samsung Magic Technology.
Para reduzir os efeitos fantasmas e a tremulação de imagens com muito movimento, por exemplo, há o recurso Magic Speed. Seu tempo de resposta de seis milisegundos é obtido através do exclusivo Response Time Accelerator (RTA).
A função Magic Zone reconhece automaticamente imagens em movimentos e as destaca na tela, proporcionando maior realismo e melhor visualização de vídeos.
Já a função Magic Bright permite a alteração de configurações de brilho e contraste rapidamente. O Magic Color, através de um chip que controla automaticamente brilho e contraste, cria imagens perfeitas com cores vivas.
Também presente no 971P, o recurso Magic Rotation detecta automaticamente o movimento de rotação da tela e reposiciona a imagem.
Por fim, o novo monitor possui a função Magic Stand, que proporciona maior versatilidade para o ajuste da altura da tela, inclinação, rotação, ângulo de visão e até mesmo dobrar o monitor para fixá-lo na parede.
O monitor 971P, da Samsung, já está nas lojas por R$ 2.099,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>