Quem são os nossos heróis?
<b> “A escola pública requer uma perspectiva 
diferenciada. E precisa de valorização” </b><br>
Ana Cristina Costa Siqueira <br>
Assistindo ao documentário dirigido por José Padilha, que focaliza o seqüestro do ônibus 174, no Rio de Janeiro, no dia 12 de junho de 2000 – incidente que culminou com a morte inesperada de uma refém, uma frase me chamou a atenção – notoriamente, está estampada na capa do filme: “Sandro era invisível para a sociedade, até subir no ônibus 174.” 
A violência, que na última década agravou-se com a impunidade, é alimentada por um sistema desumano. Vivenciamos todos os dias a dor e a perda da dignidade humana.
A idéia do bem, segundo cita “A República”, de Platão” (p.228), é a última a ser apreendida no mundo inteligível, e com dificuldade, “mas não se pode apreendê-la sem concluir que ela é a causa de tudo o que de belo e reto existe em todas as coisas; (...); é preciso vê-la para se comportar com sabedoria na vida particular e na vida pública.” 
Quando lia para os alunos os contos de fadas – momento prazeroso para mim, como sempre me parece o momento da leitura em sala de aula -, não raro protestavam pelo fato de não serem mais crianças e que, segundo achavam, as histórias fugiam ao seu contexto de vida, onde o real, muitas vezes, torna-se o imaginário algoz. 
Atualmente, se protestam, é pelo direito de falar, de exprimir o que existe em seu imaginário, como seres sociais, e indivíduos; já um pouco adiante, fazem leituras, permitindo-se a diversidade de interpretações e de linguagens. Recentemente, deparei um estudante escrevendo seu próprio conto de fadas e tecendo, posteriormente, comentários escritos sobre ele. Qual não foi minha surpresa ao ver o quanto de paixão ele alcançou! – eis uma questão também de tempo. Importa é que se avança um pouco mais, na capacidade de avaliar o mundo, auto-avaliando-se, e esse é o momento em que se conquista autonomia.
 Sandro, a quem me referi no começo, teve seu primeiro contato com a violência – ou, provavelmente, o mais trágico – ao presenciar o assassinato da mãe, em sua própria casa. Podemos nos perguntar: que chances terá tido ele de acreditar que o destino lhe seria mais brando?
Percorro a Terceira Ponte, de ônibus, e a sensação que me envolve  é de encantamento e agonia – um paradoxo. “A cidade está tranqüila”, exibe sua luminosidade, num contexto singular de ilha. Mas é uma tranqüilidade aparente.
Leciono numa escola pública há muitos anos, conheço sua rotina e a perseverança de seus alunos. Fazemos que a cada dia possam somar-se pequenas ou grandes vitórias, cientes de que somos todos vulneráveis, nesta guerra invisível.
Muitos desses alunos percorrem um longo caminho até a escola. Nem sempre aceitam ou conhecem limites. Mas seus esforços se engendram num fio de esperança, que depende de nossas ações e credibilidade. Engendrar é criar, inventar, e para nós é o que eles fazem todos os dias, cada qual com seu andar, seu tom e seu ritmo, “exibindo seu bárbaro ganido” que se quer ouvido, que se quer com incrível arte. Arte de ser.
Parte desses jovens é vítima da ausência de um referencial humano (afeto, por exemplo).  
Borboletas deixam a crisálida e suas asas se abrem, aos poucos, sob o sol. Mas até mesmo elas necessitam que seu tempo seja respeitado.
A escola pública requer uma perspectiva diferenciada. E precisa de valorização também. Como educadora, acredito na capacidade humana de reconhecer na língua uma identidade, somando diferenças, linguagem e emoção.


Ana Cristina Costa Siqueira é professora de 
Língua Portuguesa (anacristinasiqueira@hotmail.com) <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>