Gangues atacam na Praia da Costa
<b> Foram pelo menos sete assaltos
em três dias. De um restaurante
levaram R$ 16 mil e em uma
casa renderam família </b><br>
 <br>
Moradores e comerciantes da Praia da Costa, em Vila Velha, estão vivendo dias de pânico em função da ação de bandidos que atacam na região. Foram pelo menos sete assaltos em três dias. Na madrugada de ontem, o restaurante Taiyo, que fica na orla, foi invadido por cinco ladrões. Eles roubaram R$ 16 mil em dinheiro.
Já na noite de sábado, uma casa na avenida Carioca foi invadida por uma gangue de motoqueiros. Dois idosos e um universitário de 19 anos foram rendidos.
Na mesma noite, o cobrador de ônibus desempregado Alcenir Ricardo da Conceição, 26 anos, e o argentino Francisco Buenaventura Sandovil, 29, foram presos na rua Hugo Musso depois de roubarem mercadorias em duas lojas no Shopping Praia da Costa. 
Segundo o dono de um restaurante que fica na avenida Gil Veloso, orla da Praia da Costa, na noite da última sexta-feira, às 21 horas, um bandido de bicicleta roubou duas bolsas de duas clientes que estavam sentadas na varanda de um bar vizinho ao seu.
“A situação aqui está terrível. Os assaltos acontecem direto. Quatro funcionários do meu restaurante já foram atacados este ano quando chegavam ou saíam do trabalho”, contou o comerciante, que tem 45 anos e não quis se identificar por medidas de segurança.
Além desses casos, outros crimes também ocorreram no bairro e foram registrados na Polícia Militar. Ainda no dia 24, às 22 horas, o Peugeot placa MTG-2883 foi roubado na orla. O veículo foi encontrado uma hora depois no bairro Cristóvão Colombo, no mesmo município.
Na quinta-feira, dia 23, um bandido pulou o muro de uma empresa de engenharia que fica na rua Erothides Penna Medina para tentar praticar um assalto. Só que ele acabou flagrado pelos funcionários da firma e saiu correndo pelas ruas do bairro.
Um dia antes, um universitário e a mãe dele foram amarrados durante um assalto à casa onde moram, que fica na rua Marajó. O roubo foi praticado por dois homens armados com pistola e revólver.
No mesmo dia, às 22 horas, uma mulher foi rendida por dois bandidos armados na avenida Gil Veloso. Eles levaram sua moto, a Honda Biz, placa MKS-1040, e não foram presos pela polícia.

Quadrilha invade restaurante

Uma quadrilha formada por cinco bandidos armados, dois deles brancos e os outros três negros, invadiram o restaurante e pizzaria Taiyo, na avenida Antônio Gil Veloso, orla da Praia da Costa, e renderam dois proprietários do local e pelo menos cinco funcionários.
O assalto aconteceu no início da madrugada de ontem, à 0h10, horário de fechamento do estabelecimento. Os criminosos roubaram R$ 16 mil em dinheiro e fugiram em um Tempra preto.
Alguns dos reféns, que não quiseram ter os nomes divulgados, contaram que nenhum cliente estava mais no local. De acordo com a polícia, os últimos clientes deixaram o restaurante pouco antes da invasão da quadrilha.
Os criminosos chegaram com revólveres em punho e já anunciaram o assalto. Os funcionários foram levados para um banheiro, onde foram revistados e obrigados a entregar tudo que tivessem de valor. Enquanto isso, parte de quadrilha pegou a quantia em dinheiro do caixa.
Antes da fuga, os bandidos trancaram os reféns. A Polícia Militar foi acionada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), 190, minutos após os ladrões escaparem. Uma radiopatrulha foi ao local, mas os bandidos não foram presos. 
Na manhã de ontem, funcionários do Taiyo limpavam o restaurante e disseram que não tinham autorização dos proprietários para comentar sobre o assalto. Uma funcionária, também rendida no roubo, não quis dizer o nome, mas afirmou que os criminosos diziam o tempo todo que queriam apenas o dinheiro.

Um PM para cada 1,1 mil moradores

A Praia da Costa, em Vila Velha, onde moradores e comerciantes estão amedrontados com tantos assaltos, um policial militar é responsável pela segurança de 1.182 moradores. Na região existem 7.425 domicílios, entre casas e apartamentos, e moram 23.646 pessoas. Os dados são da Secretaria de Planejamento do município.
O comandante da 1ª Companhia (Prainha) do 4º Batalhão (Vila Velha) da PM, capitão Welinton Luiz Ribeiro, informou que 20 policiais atuam no bairro por dia, das 7 às 3 horas.
São duas duplas a pé de manhã e duas à tarde. De bicicleta atuam quatro policiais, também divididos nos turnos matutino e vespertino. Uma dupla patrulha o bairro de moto, das 7 às 21 horas, inclusive sábados e domingos.
O policiamento na Praia da Costa conta, ainda, com duas radiopatrulhas, sendo que uma é para registrar as ocorrências de crimes. Em cada veículo atuam dois policiais. O comandante informou que mais dois PMs são lotados no Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) do bairro.
A maior parte dos crimes que ocorrem na Praia da Costa, segundo o capitão Welinton, é contra o patrimônio, como assalto a estabelecimentos comerciais na orla e nas ruas.

Motoqueiros assaltam casa

Uma gangue de motoqueiros invadiu uma casa na avenida Carioca, na Praia da Costa, em Vila Velha, na noite de sábado, e fez refém um casal de idosos e um universitário de 19 anos, neto deles.
Um autônomo de 62 anos e o neto dele, que estuda Educação Física, estavam chegando à residência no Mercedes-Benz Classe A 160 prata, placa MTS-5029. Os dois estavam na porta da garagem e foram fechados por três criminosos em duas motos. O crime foi às 21 horas.
O autônomo foi arrancado do carro à força e obrigado a abrir o portão da garagem. Ele ficou no quintal do imóvel, que tem dois andares, com uma arma encostada na cabeça, enquanto os criminosos invadiam a casa. Nenhuma das vítimas terá o nome divulgado por medidas de segurança.
O universitário teve que mostrar a um dos ladrões onde a família guardava jóias e dinheiro. Já a mulher do autônomo, uma dona-de-casa de 65 anos, havia acabado de sair do banho e foi surpreendida pela gangue quando ainda estava sem roupas.
Ela e o neto foram colocados em um quarto, enquanto todos os cômodos e armários da casa eram revirados. Além do Classe A, os criminosos roubaram uma televisão de 29 polegadas, um aparelho de DVD, um violão, um aparelho de MP3 e aproximadamente R$ 1 mil em dinheiro. Não havia jóias na casa.

PEDIDO
O assalto durou mais de 30 minutos. Apavorada, a dona-de-casa implorava para os bandidos não deixarem o marido dela sozinho no quintal, mas o pedido não foi atendido.
As vítimas contaram que os três criminosos usavam armas parecidas com grandes e uma delas parecia ser uma pistola. 
Além de ser ameaçado de morte, o estudante foi empurrado contra a parede por um dos criminosos, mas não ficou ferido.
Depois que os bandidos colocaram os objetos no carro, fugiram em alta velocidade, mas antes obrigaram que o autônomo fechasse o portão e não chamasse a polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>