Ambulatório reabre no Sul
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Depois de 70 dias fechado por falta de médicos e pouco espaço físico, o pronto-atendimento do Hospital Infantil de Cachoeiro será reaberto amanhã em novo endereço. Vai funcionar na avenida Pinheiro Júnior, Centro, no prédio da antiga Maternidade Mãe Didinha.
As obras para a instalação do novo pronto-atendimento foram concluídas há duas semanas. Custaram aproximadamente R$ 30 mil. A unidade está equipada com consultórios, salas de curativos e leitos para observação e recuperação dos pacientes.
“Há salas individuais para quem necessitar permanecer algumas horas em observação”, disse o presidente do Conselho Adminitrativo do hospital, Atílio Traváglia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Regional 

