Em condições precárias
<b>  </b><br>
 <br>
O gerente de produção Paulo Rodrigues, morador de Estrela do Sul, em Cariacica, denuncia o estado de conservação precário da rua Divisa Estelar.
Segundo ele, a via não tem calçamento e o esgoto corre a céu aberto, situações que impossibilitam a passagem de veículos, causando risco de acidentes e contaminação de várias doenças. 
“Ter carro no bairro é jogar dinheiro fora, porque até mesmo os coletivos passam com dificuldade.’’ 
A secretária de Planejamento da PMC, Marinely Magalhães, esclarece que, durante reunião do Orçamento Participativo, os moradores dos bairros que integram a região solicitaram pavimentação de diversas ruas, entre elas a Principal, do bairro Estrela do Sul.
“A via citada pelo reclamante não consta na lista de prioridades. Durante a discussão do Fórum dos Delegados, em agosto, que corresponde à segunda etapa do Orçamento Participativo, serão seguidos alguns critérios para escolha das obras. 
Ruas que dão acesso à infra-estrutura básica dos bairros, como postos de saúde e escolas, terão prioridade’’, explica.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que vai encaminhar uma equipe técnica ao local, para estudar soluções para o problema.

Avenida
A auxiliar administrativo Rosa Volponi, residente em Marcílio de Noronha, Viana, denuncia condições precárias de tráfego na avenida São Paulo. 
“A via está cheia de buracos. Até os coletivos estão trafegando com dificuldade”, protesta. 
A Secretaria de Comunicação de Viana informa que uma equipe técnica já constatou o problema. 
Segundo técnicos, a situação é precária e não será resolvida apenas tapando os buracos. Os serviços necessários para a solução do problema já estão sendo contratados por meio de processo licitatório.

Bueiros
O comerciante Luiz Fernando da Silva, de José de Anchieta, Serra, reclama que bueiros da rua dos Ipês estão sem tampas.
“A prefeitura foi avisada, mas abandonou o bairro.” 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos garante que o bairro não está abandonado. 
“A administração executa várias obras lá, entre elas construção de escola, unidade de saúde e centro de vivência de idosos. 
“Também faz obras de drenagem e pavimentação, juntas ultrapassam R$ 5 milhões em investimento. As tampas dos bueiros serão repostas.”

Faixas
O técnico em informática José Luiz Bonfim e Silva, de Jardim Guadalajara, Vila Velha, reclama que as vias do município estão com as faixas indicativas totalmente apagadas por falta de manutenção.
Assessor técnico da Secretária de Obras de Vila Velha, Edésio Caldeira Filho afirma que a reclamação procede. 
“A retomada da manutenção das faixas indicativas já foi reiniciada.’’
Assinatura
A analista de seguros Michele Bonfim Passos, de Campo Grande, Cariacica, reclama da editora Abril. 
“Fiz assinatura da revista Você, paguei a primeira prestação, mas não recebi nenhum exemplar.’’ 
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Editora Abril informa que foi enviada correspondência à reclamante, informando que foi identificado o depósito de R$ 30 na conta da empresa e enviado carnê para pagamento das parcelas seguintes. 
“A vigência da assinatura é de um ano – 12 edições.’’

Alagamento
O aposentado José Pacheco dos Santos, de Jardim de Alá, Cariacica, denuncia constantes alagamento de residências quando chove.
“O problema ocorre devido a um entupimento da rede pluvial.’’
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que os técnicos detectaram um trecho de estrangulamento no escoamento.
“O problema está programado para ser resolvido esta semana.’’

Perigo
O comerciário Antônio Pedroni, de Jardim da Penha, Vitória, reclama que alunos da escola Eber Louzada Zipinotti estão sendo abordados por menores nas vias de acesso ao estabelecimento.
“Solicito à PM e Guarda Municipal que aumentem a vigilância.’’ 
A Guarda Municipal explica que as atividades de patrulhamento incluem atualmente 12 escolas da rede municipal. 
“Ainda há previsão de patrulhamento em mais escolas. Quanto ao patrulhamento do bairro, a PM deve ser acionada.’’ 
 O comandante da 8ª Cia do 1º BPM, capitão Gelson Lozer, informa que o policiamento no bairro é feito por uma viatura durante 24 horas, além de militares em motocicletas e bicicletas que vêm reforçando o patrulhamento.
“A PM vem mantendo contatos com a coordenação da Guarda Municipal, de modo a traçar estratégias conjuntas que possibilitem melhoria na segurança. 
O policiamento será reforçado nos horários de entrada e saída dos estudantes do bairro.”

Titularidade
O marítimo Vilson Mauro Granja Yanes, de Itapoã, Vila Velha, reclama da Vésper. 
“Há quatro meses, tento transferir a titularidade da minha linha e não consigo.’’ 
A Diretoria de Comunicação Corporativa da Embratel informa que já foi feita a troca de titularidade.

Consulta
Morador de Manoel Plaza, na Serra, Davi Mourrahy Damasceno reclama da dificuldade encontrada para marcar consultas pelo plano Unimed Fácil. 
“Preciso de endocrinologista e só há vagas para agosto.” 
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória esclarece que o prazo médio de agendamento de consultas na rede Unimed Fácil é de sete dias úteis. 
“Algumas especialidades, como endocrinologia, já necessitam de mais profissionais cadastrados para atendimento ao plano Unimed Fácil. 
Novos profissionais estão sendo contatados para integrar a rede de atendimento.
A equipe de agendamento confirma as consultas e, na necessidade de remarcação, procura data e horário que melhor atendam o paciente. 
Mesmo assim, 30% das consultas confirmadas não são realizadas por motivo de falta.’’

Embalador
O aposentado José Augusto Alves Pacheco, de Jardim Camburi, Vitória, reclama dos serviços prestados pela rede Champion no bairro. 
“É estressante ter de ir ao supermercado devido às filas longas, falta de caixas para idosos, pequenas compras e embaladores.’’ 
O Champion informa que o atendimento recebido pelo cliente não condiz com os padrões estabelecidos pela empresa. 
“Já foi revisada a distribuição dos colaboradores nos horários de maior pico. 
Também estão sendo afixadas placas de sinalização dos caixas especiais, destinados a idosos, gestantes e portadores de necessidades especiais. Vinte embaladores trabalham em período integral.’’

Linha
O funcionário público Domiciano Siqueira, de Vitória, reclama da Telemar. 
“Comprei uma linha telefônica no plano Minha Linha, mas não fui informado de que nele o usuário não faria ligações interurbanas nem para celular. 
Decidi trocar para o plano Básico, fiz a solicitação e não fui atendido.”
A Telemar informa que alterou o plano do usuário para o Básico, conforme 

solicitação Buracos
O funcionário público Marco Antônio Costa de Souza, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama das condições da rua 6. 
“Os carros não têm mais condições de trafegar devido ao número de buracos.” 
A Secretaria de Obras informa que encaminhará equipe para averiguar a possibilidade de atendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>