Protesto contra morte de bebê
<b> Moradores de Cariacica fecharam 
rodovia, revoltados com a liberdade
do motorista que atropelou e matou
bebê. Ele pagou fiança de R$ 900 </b><br>
 <br>
Centenas de moradores do bairro Santana promoveram ontem à tarde um protesto na Rodovia José Sette, em Cariacica, para pedir justiça pela morte do bebê Julya da Conceição Nascimento, de 34 dias. A menina foi morta depois que o motorista de um Palio desgovernado invadiu a calçada, atropelou o seu pai e a sua mãe (que segurava a neném no colo) e destruiu uma casa, no último domingo.
Os manifestantes não se conformam com o fato de o motorista que matou o bebê ter sido libertado após pagar uma fiança de R$ 900,00. Moradores e parentes da criança atearam fogo em pneus, bloquearam a rodovia nos dois sentidos e, com cartazes e bolas, pediam por justiça. Eles também pediram a instalação de um radar no local do acidente.
Por causa da manifestação, motoristas tiveram que fazer um desvio pela Rodovia do Contorno. O local ficou interditado por cerca de quatro horas. No final do protesto, os manifestantes seguiram em passeata pelas ruas dos bairros da região.
O motorista do Palio GUU-4050, Elenildo Paulo do Nascimento, que atropelou uma família e matou o bebê foi autuado em flagrante e liberado depois de pagar fiança, na segunda-feira. Ele vai responder ao processo em liberdade.
Se condenado, Eliomar pode pegar de dois anos e seis meses a seis anos prisão.
De acordo com a Polícia Civil, o motorista estava embriagado quando atropelou o autônomo Nilson Benedito do Nascimento, 29 anos, e a mulher dele, a costureira Cléia da Conceição Crizanto, 26, na tarde de domingo.
O bebê estava no colo da mãe e foi arremessado para o asfalto com o impacto. Cléia teria sido arrastada pelo Palio e gritava para socorrerem a filha. Nilson também foi lançado a vários metros de distância. Ele caiu no quintal da casa de Marcos Cristian de Oliveira, 18 anos, que foi atingida pelo carro desgovernado.
De acordo com o delegado Heli Schimitel, interino da Delegacia de Delitos de Trânsito, todo procedimento foi feito no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. 
Ele informou que a delegacia vai dar prosseguimento às apurações, relatar o inquérito e encaminhar à Justiça.

“É uma dor sem limite”
“Parece que é um pesadelo. Desejei tanto minha filha e a tiraram de mim de uma forma tão trágica. Não tenho coragem nem de retornar para minha casa e ver todas as suas roupinhas que ainda têm o seu cheirinho.
Perder um filho é uma dor sem limite. Minha filha estava no meu colo e meu marido brincava com ela. Julya morreu sorrindo. Foi tudo muito rápido e quero esquecer tudo que aconteceu.
Agora ninguém pode mais trazer minha filha de volta. Ela era linda. As lembranças vão ficar para sempre”.
Depoimento da costureira Cléia da Conceição Crizanto, 26 anos, que teve a filha Julya da Conceição Nascimento, 34 dias, morta em um acidente em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>