PM reage a assalto e amiga é assassinada
<b> O soldado Marcos foi rendido com
3 amigas em seu carro. Ele trocou
tiros com os ladrões, que mataram
a doméstica Odete, 51 anos </b><br>
 <br>
O soldado da Polícia Militar Marcos Vieira Lopes, 32 anos, reagiu a um assalto na noite de domingo e trocou tiros com dois criminosos que o renderam em seu Palio, no bairro Vila Capixaba, Cariacica. Uma vizinha dele, que estava no carro, saiu correndo e foi atingida por um dos tiros disparados pelos bandidos. 
A doméstica Odete Marques da Silva, 51, morreu no meio da rua Iconha, no mesmo bairro. O grupo voltava do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, em Campo Grande, onde tinha ido registrar uma queixa de agressão contra a ex-mulher de Marcos.
O latrocínio (assalto seguido de morte) aconteceu às 20h30. O policial, a doméstica e outras duas mulheres estavam no Palio de Marcos, que estava parado quando um dos bandidos chegou e rendeu o PM.
“Ele chegou falando: ‘Sai do carro, sai do carro rápido’. Fiquei com medo dele ver minha arma, que estava na lateral do carro. Quando fui tentar tirar o cinto de segurança e sacar minha pistola, o ladrão apontou a arma para minha cabeça e nessa hora eu reagi. Parti para cima dele”, revelou Marcos.
Após lutar com um dos bandidos, o soldado conseguiu espantá-lo e a dupla começou a correr, mas fugiu atirando na direção do carro. O soldado se jogou no chão para não ser baleado e começou a atirar também, usando sua pistola 380 milímetros. O PM ficou com arranhões no braço direito e em um dos pés.
Ele relatou que disparou sete tiros contra os assaltantes e que os bandidos estavam com um revólver e fizeram seis disparos. Quando começou o tiroteio, houve desespero entre as mulheres que estavam no carro e uma amiga do PM saiu do carro e se abaixou atrás do veículo.
Odete também saiu, mas foi baleada nesse momento com um tiro no tórax. Ela caiu ao lado do carro, no meio da rua. Marcos e duas amigas dele não foram atingidos, nem mesmo o carro do PM. Os bandidos, que eram morenos e usavam bermudas e bonés, fugiram em direção ao bairro Mucuri.
Vendo a doméstica baleada, Marcos ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo 190, e uma radiopatrulha da Polícia Militar foi o local. Policiais socorreram Odete e a levaram para o Hospital São Francisco, no mesmo município, onde ela morreu.

“Foi uma fatalidade”

“Foi uma fatalidade o que aconteceu. Eu fiquei muito surpreso quando vi dona Odete baleada e caída no chão. Realmente não vi nada quando ela foi atingida porque me joguei no chão e me ralei todo.
Eu estava de folga ontem (domingo) e ela mesma se ofereceu para ir comigo ao DPJ para prestar queixa a meu favor. Chegando lá, a delegada nem a ouviu porque estava com outras ocorrências pendentes.
Quando o bandido me rendeu e apontou a arma para minha cabeça  pensei num monte de coisas que poderiam acontecer. A arma estava na lateral da porta e nunca imaginei isso. Dona Odete era minha vizinha há 10 anos e era uma pessoa muito querida. Já fui prestar solidariedade à família e estão todos muito abalados.”
Depoimento do soldado Marcos Vieira Lopes, que reagiu a um assalto em  Vila Capixaba, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>