Quadrilha saqueia loja
<b> Quatro bandidos armados
renderam vigilante e levaram
60 peças de roupa de uma
loja na Praia do Canto </b><br>
 <br>
Quatro bandidos, que aparentavam ser adolescentes, renderam o vigilante da loja Guti, localizada na rua Saul Navarro, na Praia do Canto, em Vitória, na madrugada de ontem e fugiram com mais de 60 peças de roupa. Eles abraçaram as roupas da butique, penduraram nos ombros e saíram correndo pela rua. O prejuízo passa de R$ 5 mil. 
O vigilante, que começou a trabalhar na última terça-feira e não terá o nome revelado por medidas de segurança, ainda tentou correr atrás dos bandidos, mas não conseguiu detê-los. 
O porteiro de um prédio que fica em frente à loja também ajudou o segurança a perseguir os bandidos, mas também não conseguiu capturá-los. Eles ainda conseguiram puxar algumas peças de roupas dos braços dos ladrões, mas eles fugiram em direção à avenida Nossa Senhora da Penha e não foram mais vistos.
De acordo com informações do vigilante, ele fazia uma ronda na frente da loja, por volta da 1 hora de ontem, e quando se virou de costas para a porta ouviu um barulho de vidro sendo quebrado. 
Ele correu para ver o que estava acontecendo e viu que a porta de vidro da loja estava estilhaçada. Ele entrou na loja para tentar imobilizar os bandidos, mas eles eram quatro e ele não conseguiu detê-los sozinho. 
Rapidamente, os ladrões pegaram peças de roupas que estavam guardadas em um balcão bem próximo da entrada da butique e saíram correndo com as peças nos braços. 
O estabelecimento tem sistema de alarme, mas a proprietária do local, que pediu para não ter o nome revelado, informou que o sistema não foi acionado. Ela acredita que tenha ocorrido alguma falha no equipamento. Os bandidos quebraram a porta de vidro com uma pedra. 
BUSCAS
A Polícia Militar foi acionada às 5h14, por uma moradora do prédio localizado em frente à butique, que conhece a proprietária e viu toda a confusão de sua janela. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) enviou radiopatrulhas, que fizeram buscas, mas não localizaram suspeitos.
A proprietária do local acredita que os ladrões já estavam planejando a invasão porque já tentaram saquear a loja por duas vezes. A última ação foi na madrugada da última terça-feira, quando bandidos tentaram arrombar a porta da loja, não conseguiram e quebraram aos degraus da escada com pedras

“Essa noite foi a pior”

“Já tentaram entrar aqui duas vezes. A última vez foi terça-feira, já não estava nem dormindo mais e decidi contratar um segurança. Ele começou a trabalhar na mesma noite. Eu tinha pensado em conversar com os outros comerciantes daqui da rua para a gente dividir o pagamento dele, mas nem deu tempo disso acontecer.
Parece que só porque contratei o segurança aconteceu isso. Antes não dormia com medo do meu telefone tocar a qualquer momento com a notícia de que tinham entrado na loja, mas essa noite foi a pior.
Eu estava em uma festa de casamento quando a moradora do prédio me ligou e me deu a notícia. Fiquei muito nervosa porque os bandidos vieram em quatro. 
Poderiam ter matado o vigilante. Ele saiu daqui tremendo de nervoso, mas não pôde fazer nada dessa vez. Se ele reagisse, poderiam matá-lo. Ele ainda se arriscou correndo atrás deles”.
Depoimento da dona da loja Guti, que pediu para não ter o nome revelado 
por medidas de segurança.

Ladrões encontram facilidades

Ao receber a informação de que bandidos invadiram e saquearam lojas em Vitória, Vila Velha e Campo Grande, e entraram também em uma clínica médica em Vila Velha, o coronel Carlos Eduardo Magnago, chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), explicou que a polícia está nas ruas durante a noite, mas que às vezes não consegue impedir os arrombamentos porque os bandidos agem aproveitando as facilidades.
“Esse tipo de delito tem algumas particularidades. Ele é feito em cima de uma facilidade encontrada no local e nem sempre a Polícia Militar consegue cevitar que isso aconteça porque não pode estar em todos os lugares”, disse o comandante.
Ele exemplificou que os bandidos aproveitam para atacar locais em ruas desertas, onde não há muito movimento durante a noite e preferem estabelecimentos que não têm segurança.
“A ação se dá quando o criminoso vê no local uma oportunidade e que a polícia não consegue cumprir todos os locais ao mesmo tempo. Por isso precisamos da participação dos comerciantes para manutenção da segurança, com a instalação de sistemas de alarme, segurança ou alguma barreira física”, explicou o comandante.
Ele pede que os comerciantes que foram vítimas de arrombamento e assaltos, assim que detectarem o crime, acionem o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e também registrem um boletim de ocorrência nos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) ou nas delegacias dos bairros.

Clínica e lojas arrombadas

Bandidos arrombaram duas lojas e uma clínica médica durante a madrugada em Vila Velha e Cariacica. Dois arrombamentos aconteceram em Vila Velha na avenida Luciano das Neves. Os crimes só foram percebidos ontem pela manhã quando funcionários chegaram aos estabelecimentos para dar início ao trabalho.
Segundo informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os primeiros a acionar a polícia, foram funcionários da clínica médica Central Med, que fica localizada na avenida Luciano das Neves, no bairro Itapoã. 
Os criminosos entraram na clínica arrombando duas janelas e deixaram tudo revirado. Os funcionários não souberam informar ao certo o que os ladrões tinha roubado, mas a polícia informou que foram levados equipamentos eletrônicos da clínica. 
Os bandidos não deixaram pistas e o responsável pela clínica foi orientado a registrar uma ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, mas, até a manhã de ontem o registro não havia sido feito.
O arrombamento na loja Guti foi registrado às 5h14 e meia hora depois, o vigilante de uma outra loja de roupas, a Gabbia, que fica na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, ligou para o Ciodes para informar que havia encontrado a porta da loja arrombada.
O proprietário da loja não foi localizado pela polícia e o vigia não soube informar quantas peças de roupas foram levadas.
PLANTAS
O último registro foi informado às 8h20 de ontem na loja Sempre Verde, que também fica localizada na avenida Luciano das Neves, porém no centro de Vila Velha. O local foi arrombado durante a madrugada e foram levadas 10 mudas de plantas.
De acordo com o Ciodes, todos os casos aconteceram durante a madrugada e nenhum dos invasores foram identificados ou capturados. A PM suspeita que os crimes ocorridos na avenida Luciano das Neves devem ter sido praticamos por uma mesma gangue. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>