CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
CPI 
Acabou-se a CPI do “Mensaladrão”, extinta por não obter assinaturas suficientes para prorrogação e conclusão (não vou me penitenciar, nunca acreditei nesse circo mambembe). 
Como era esperado, ninguém foi preso, ninguém é culpado. Ao que tudo indica, os “santos” permanecerão no altar e nós, pobres mortais, continuaremos a assistir de camarote o enriquecimento ilícito de vários políticos “artistas”. 
Cabe a nós excluir os maus e desonestos administradores. 
René Obert Centro – Vitória 

Perseguição? 
A perseguição política e obstinada campanha na mídia faz com que o inocente José Dirceu seja visto como crápula. 
Um anjo puro que é, aos olhos das CPIs e opinião pública, seus impiedosos algozes, foi transfigurado no mais pernicioso dos mortais. 
Pobre Dirceu! É guerreiro imbatível, em peregrinação no Congresso e estados tenta convencer eleitores e congressistas e influenciar a opinião pública. 
Sua impecável trajetória (estudantil e política) foi de irretocável retidão. Por que todos querem crucificá-lo? 
Afinal, Dirceu é santo ou santo de pau-oco? Chega de brincadeira! Será que há alguém que acredita que ele é inocente? 
Humberto Schuwartz Soares Praia da Costa – Vila Velha

Emenda 
O senador Jefferson Peres tem mesmo de apresentar emenda constitucional para mudar a forma de escolha dos ministros do STF. 
Não faz sentido um ministro ser indicado pelo presidente da República, pois sempre estará a seu favor. 
Os ministros, como sugere o senador, devem ser escolhidos por seus colegas, OAB e MP. 
Isso tudo em função da atual forma de agir do Supremo, que está sempre contra as ações da Câmara. 
Finalizando, é importante lembrar que as últimas decisões pró-governo do Supremo estão, sobretudo, contrárias à vontade da maioria da população, que de 3 CPIs instauradas só viu punição para o motivador Roberto Jefferson, ficando os chefões sempre impunes. sob o único argumento de sempre dizerem não. 
Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br

Sugestão 
Na mesma linha da opinião do sr. Carlos Loureiro, publicada sábado, acho que deve ser proibido divulgar que o sucesso de uma operação policial se deveu a denúncia anônima. 
Alguém, de alguma forma ligado ao staff do crime, provavelmente um inocente, deve pagar caro como exemplo. Os chefões gostam de intimidar toda a quadrilha e o pessoal chegado. 
Marília Santos Praia do Canto – Vitória

Não tem vez 
Por que pobre no Brasil não tem vez? Há tantas vagas surgindo no mercado de trabalho que quase não se pode contar. Certo? Errado, só há vagas para quem tem curso superior. 
Se somos todos iguais perante a leis, por que quem não tem curso superior não pode concorrer ? Ouvi uma pessoa comentar que tudo que estudou em Direito de nada adianta em seu trabalho. 
Ela trabalha numa repartição, concursada, e nos confidenciou: qualquer pessoa seria capaz de exercer a função, bastaria treinamento. 
Então por que um pobre mortal, sem curso superior, não pode concorrer a uma vaga dessa? Basta que se prepare um pouco mais, faça o exame e seja aprovado. 
Somos todos iguais diante da lei. Tudo é mentira. Acordei! 
José Carlos de Andrade andradecarlosjose@hotmail.com 

Vestibular 
Domingo começou mais um vestibular. Nas ruas, a movimentação dos estudantes era grande e no semblante de cada um a preocupação era notada. 
O desafio não é fácil para quem quer ingressar no ensino superior gratuito, devido a cada ano a disputa se acirrar mais. 
As estatísticas mostram que 70% dos aprovados pertencem às classes média e alta, que estudam do pré ao 2º grau em escolas particulares. O aluno pobre fica sem opção e, com dificuldade, consegue ser aprovado. 
Esses fatos têm desmotivado muitos estudantes de escolas públicas.
Walmir da Hora Centro – Vila Velha 

Incoerência 
Consta do Renavam que pode ser pago nas agências do Banestes, Banco do Brasil e Bradesco. 
Estive no BB no vencimento estipulado e no horário de expediente do caixa eletrônico. Não consegui pagar. Fui à agência do Banestes na segunda-feira dia 28/11, e soube que teria de ligar para o Detran para que autorizasse emissão da 2ª via. 
Pois bem, retornei ao Banestes e fiquei surpreso com o valor, agora alterado pela cobrança da tarifa de expedição do boleto. 
Além do mais, tive de ficar preso em casa sábado e domingo para evitar eventual multa caso usasse o veículo. 
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br

Música
Parabéns à Faculdade de Música pela iniciativa de presentear o público capixaba com a brilhante apresentação de Yamandu Costa e Armandinho, dia 19. 
Quem tem paixão pela música, como eu, sabe que espetáculos como esse têm valor incomparável. 
Artistas natos, que lutam contra dificuldades de vendagem, incentivos e divulgação, mas que ainda assim promovem celebração da cultura! 
Yamandu prende o espectador por todos os sentidos. Impossível desviar-se dele. Toca com todo o corpo, envolve, encanta. 
A emoção indescritível com que executa suas melodias e a sintonia com Armandinho, outro fenômeno, fizeram daquele o mais perfeito dos encontros musicais, um momento único, de extrema grandeza. Indiscutivelmente maravilhoso!
Andressa Tavares Corrêa andressatavaresc@hotmail.com

Dança do ventre 
Toninho e Rosa começaram a namorar num baile. Depois que se casaram, nunca mais o casal de dançarinos colocou os ágeis pezinhos num salão de dança. 
“Meu velho, vamos fazer aula de dança de salão, para dançarmos juntinhos, como antigamente?” “Não! Detesto isso!” “Então, vou fazer dança do ventre!” 
A mulher convidou sua irmã, primas, amigas e lá se foram para uma academia. Certo dia, na aula: “Ei, você de azul! Levanta a saia, para eu ver o movimento dos seus joelhos!” 
A irmã de Rosa prendeu a roupa no elástico da cintura, mas, no decorrer da aula, a saia se soltou e cobriu os seus joelhos novamente. 
A professora, atenta, disse-lhe. “Dá um nó aí!” A aluna, superinteressada em aprender tudo direitinho, contorceu os braços, enrolou as pernas, dobrou o tronco e reclamou: “Aaaaaaai! Eu não consigo dar o nó!” A mestra gritou. “É na saia!!!” 
Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória

Erramos
Na página quatro do Jornal da Família que circulou na edição de domingo, onde está escrito 
“destróem’’ o correto é “destroem’’, sem acento agudo.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>