EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O Congresso Cidades 2006, que terminou ontem no campus da Ufes, em Goiabeiras, e reuniu autoridades de diversas partes do Brasil e prefeitos de cidades de outros países. O prefeito de Vitória, João Coser, anunciou que vai aproveitar os exemplos apresentados no congresso e implementá-los em sua administração, para o bem-estar da população.

EM BAIXA
A fila em bancos. Quem precisa de serviços bancários na Grande Vitória sabe do sofrimento que é ficar à espera numa fila para ser atendido. A irritação da população ficou expressa na pesquisa feita pelo Instituto Enquet, a pedido de A Tribuna, que constatou que o campeão de irritação das pessoas, com 82,5%, é a demora em fila de bancos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Política 

