Assaltos financiam o tráfico
<b> Traficantes estão assaltando 
lojas para comprar carregamentos
de drogas. Assaltos cresceram
20% em seis meses </b>
 
Diante da queda nos lucros do tráfico, bandidos estão deixando a venda de cocaína, maconha e crack e partindo para assaltos nas ruas. No Estado, o número de furtos e roubos a estabelecimentos comerciais aumentou 20% em relação ao ano passado e a polícia afirma que esses crimes são muitas vezes para financiar o tráfico.
A Polícia Civil destaca que traficantes estão investindo em assaltos porque cada vez mais é crescente as apreensões de drogas feitas no Espírito Santo. Só a Polícia Federal já tirou das ruas este ano mais de 1.320 quilos de maconha, 215 quilos de crack e cocaína, além de prender 117 acusados de tráfico.
Dados da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp) mostram que no primeiro semestre de 2006 foram 1.126 assaltos na Grande Vitória a diversos estabelecimentos, como lojas de celulares, postos de combustíveis, farmácias e supermercados.
No ano passado, foram 260 casos a menos, 866 crimes. Já o número de furtos também subiu de 831 para 890.
Os crimes praticados nos seis primeiros meses de 2005 contra lojas – em Cariacica, Guarapari, Serra, Viana, Vila Velha e Vitória – somam 1.697. Já neste ano, no mesmo período, foram 2.016 casos, 319 crimes a mais, quase 20% de crescimento.
O titular da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), delegado Adelias Vieira da Costa, disse que estudos mostram que o dinheiro do roubo é para financiar e levantar fundos e recursos para movimentar o tráfico de drogas.
Adelias revelou que o número de apreensões de drogas tem crescido também em decorrência do crime estar ligado diretamente ao alto índice de homicídios.
“A nossa prioridade em combater o tráfico de drogas é sobretudo para evitar o alto número de mortes. Muitos casos de homicídios têm ligação direta com o tráfico de drogas e quando um assassino é preso a venda de entorpecentes cai substancialmente”, revelou Adelias.

Crimes em lojas

Município	2005	2006
Cariacica	212	294
Guarapari	157	154
Serra	358	422
Viana	12	26
Vila Velha	459	580
Vitória	499	540
Total	1.697	2.016

*Dados de furtos e roubos registrados de janeiro a junho de 2006.
Fonte: Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) do Espírito Santo.

“Aviões” demitidos no Rio

RIO – No Rio de Janeiro, muitos “aviões” do tráfico – menores que entregam drogas – estão sendo demitidos por traficantes e aumentam as quadrilhas de assaltantes que descem os morros para saquear pedestres e motoristas. O resultado dessa crise no tráfico está sendo mostrado nos índices da violência:
O Rio conseguiu superar a marca do ano passado de roubos a pessoas nas ruas da cidade. De janeiro a setembro deste ano foram registrados 22.249 casos, contra 17.660 ocorrências no mesmo período de 2005, que já era marco histórico. Um aumento de 25,98%.
Os casos de roubos de veículos subiram em agosto e setembro, segundo a estatística divulgada pelo Instituto de Segurança Pública (ISP), da Secretaria de Segurança.
Foram 2.921 casos em setembro (uma média de 97,3 por dia), o que representa um aumento de 6,4% em relação ao mesmo mês do ano passado. Em agosto, foram registrados em todo o estado 2.713 casos. 
A quebra da paz em Ipanema, com tiroteios nas imediações do Morro do Cantagalo, o assalto na avenida Vieira Souto e o assalto seguido de tiroteio no shopping Downtown, na Barra, que deixaram moradores assustados, estão preocupando os cariocas.
A última vítima brutal foi a ex-mulher do empresário Germano Gerdau, a socialite Ana Cristina Vasconcellos Giannini Johannpeter, que morreu depois de ser baleada na cabeça por dois ladrões numa bicicleta, quando dirigia um Mercedes.
A violência acontece onde, teoricamente, vão passar turistas e delegações durante jogos.
Na Barra, o engenheiro espanhol Miguel Celaya foi baleado no início deste mês por assaltantes que tentaram roubar o seu Toyota Corola, na rua Marechal Henrique Lott, via que fica atrás do shopping Barra Square. Os tiros, além de perfurarem o pára-brisa e o vidro lateral direito do carro, atingiram o braço esquerdo da vítima. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

