Imagens mostram agressão
<b> Câmera de condomínio
mostra momento em que
dentista foi agredida após
um acidente de trânsito </b><br>
 <br>
As câmeras de um condomínio na Mata da Praia, em Vitória,  registraram a agressão contra uma dentista, que apanhou depois de ter se envolvido em um acidente de trânsito em Camburi. 
O acidente e a briga ocorreram na madrugada do último domingo, mas ontem a dentista, que tem 26 anos, prestou depoimento ao delegado José Luiz Pimentel Pazeto, titular da Delegacia de Goiabeiras. Ele abriu inquérito para apurar as agressões.
As imagens fornecidas pelo circuito interno do edifício Palazzo di Venezza mostram que ela foi agredida por cinco pessoas e que levou um soco no rosto, dado por um jovem, e depois caiu no canteiro.
Além disso, as imagens revelam que uma mulher agridiu a dentista com um tapa no rosto e que o porteiro do prédio também levou tapas e empurrões dos agressores. 
As câmeras mostram também que eles invadiram a garagem do prédio, reviraram a bolsa de mão da dentista, quebraram a porta de entrada do condomínio e o telefone da portaria, enquanto o porteiro ligava para a polícia.
As imagens foram cedidas pelo condomínio ao pai da dentista, que é perito da Polícia Civil, e entregues ontem ao delegado Pazeto. Ele e a vítima não terão os nomes revelados por medida de segurança.
As agressões começaram depois que a dentista passou com o seu Fiat Palio pela avenida Dante Michelini, no sentido Praia do Canto-Jardim Camburi, e esbarrou na porta de um Mercedes-Benz preto (o modelo não foi informado e nem a placa).
“Eles abriram a porta e eu passei raspando. Não tive como desviar porque vinha um carro ao meu lado”, contou a dentista ontem, na delegacia.
Após bater na porta do carro, a dentista diminuiu a velocidade com intenção de parar para conversar com o motorista do outro carro. Ela disse ao delegado que, ao olhar para trás, viu dois homens e uma mulher indo em direção a ela, gritando e xingando.
Apavorada, a dentista acelerou o carro e foi em direção a sua casa. Os jovens a seguiram e cercaram na entrada do edifício, como também mostra o vídeo.
Segundo as imagens, eles invadiram a garagem do prédio e bateram no porteiro, depois bateram na dentista em frente à portaria. A polícia já identificou dois dos agressores.

Delegado faz intimação
Dois dos cinco jovens acusados de envolvimento em agressão a uma dentista de 26 anos, depois de uma briga de trânsito na madrugada do último domingo, na avenida Dante Michelini, na Mata da Praia, foram intimados a depor, mas não compareceram à delegacia.
O delegado José Luiz Pazeto, da Delegacia de Goiabeiras, mesmo município, contou que somente um dos intimados ligou para ele e avisou que não poderia prestar depoimento na tarde de ontem porque tinha uma viagem marcada para São Paulo. Mas garantiu que iria à delegacia hoje.
Segundo o delegado Pazeto, ele intimou dois acusados da briga e o pai de um dos jovens, por ser o proprietário do veículo. Mas nenhum deles compareceu.
José Luiz Pazeto revelou que já identificou o terceiro acusado do crime e que, com o depoimentos dos acusados, pretende identificar as duas mulheres que aparecem nas imagens gravadas pelo circuito do condomínio. O delegado informou que os acusados podem ser indiciados por diversos crimes.
“Eles podem ser indiciados por tortura psicológica, lesões corporais, invasão de prédio e até formação de quadrilha”, informou o delegado Pazeto, que instaurou inquérito para apurar as agressões.
Pazeto disse que vai fazer novas intimações aos acusados e que, se eles não comparecerem à delegacia para prestar depoimento, vai pedir a prisão preventiva deles à Justiça.

“Não vou sair de casa tão cedo”
“Por esse e outros motivos não vou sair de casa à noite tão cedo. Aos poucos estou retomando minha rotina e minha vida. Ainda sinto um pouco de dor de cabeça”, contou a dentista ontem, muito nervosa na Delegacia de Goiabeiras, onde prestou depoimento.
O pai da dentista, perito da Polícia Civil, está inconformado. “Eles foram covardes ao bater nela, sendo que ela ia parar para conversar com eles. Não gosto nem de ver as imagens, foi uma injustiça o que fizeram com ela. Eles me disseram que o conserto da porta do carro é R$ 30 mil”, desabafou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>