Governador faz apelo à PM
<b> Hartung entregou 102 radiopatrulhas e pediu que a PM reforce
os bairros. “A presença da polícia inibe o crime”, disse </b><br>
 <br>
‘‘Vamos colocar a polícia nas ruas”, disse o governador Paulo Hartung na manhã de ontem durante a solenidade de entrega de 102 novas radiopatrulhas para a Polícia Militar. Em seu discurso, ele fez um apelo para que os policiais militares ocupem os bairros no combate à criminalidade.
“Precisamos ter uma presença nas ruas e eu quero fazer um apelo. De todo o coração: Vamos colocar a polícia nas ruas. Isso não vai acabar com o crime, mas o choque presencial, a presença da polícia, inibe o crime. Não há oportunidade melhor de se consagrar junto à opinião pública do que essa. Se a polícia ocupar as ruas, será aplaudida de pé pela população”, afirmou o governador.
Para Hartung, as radiopatrulhas – que foram distribuídas para 23 municípios – vão reforçar o policiamento preventivo e ostensivo principalmente na Grande Vitória, que vai receber 56 dos 102 novos carros.
“Estamos equipando a polícia. Já instituímos o plano de carreira para os praças, compramos armamentos, equipamentos, montamos o Ciodes (Centro Integrado de Operações e Defesa Social). Agora, com a compra desses veículos estamos dando mais um salto e estar presente nas ruas é o que vai fazer com que a gente avance ainda mais”, disse o governador.
Ele também fez uma crítica às comissões que chegam ao Estado para analisar a questão da violência. “Estou cansado de receber comissões, palpiteiros. Nós sabemos o que fazer. Palpites não adiantam, nós precisamos de dinheiro para fazer o que ainda falta”, disse Hartung, destacando que nunca um governo estadual investiu tanto em segurança como nos últimos três anos.
A solenidade de entrega das radiopatrulhas aconteceu no Quartel do Comando Geral, em Maruípe, Vitória, e contou com a presença do comandante geral da PM, coronel Paulo César Lugato; o secretário da Segurança Pública, Evaldo Martinelli; o prefeito de Cariacica, Helder Salomão; o prefeito de Vitória em exercício, Sebastião Balarini; entre outras autoridades militares e civis.
Os 97 veículos Palio Adventure foram divididos entre os diversos batalhões do Estado e as cinco picapes Courier foram destinadas à Polícia Ambiental. Ainda na manhã de ontem, as radiopatrulhas foram levadas para suas unidades policiais.

Radiopatrulhas por município

Município	Carros
Vila Velha	13
Cariacica	13
Serra     	13
Vitória 	10
Guarapari	3
Fundão      	2
Viana     	2
Colatina	6
Cachoeiro de Itapemirim	6
Linhares 	5
São Mateus	4
Afonso Cláudio	2
Alegre    	2
Aracruz 	2
Barra de São Francisco	2
Domingos Martins	2
Iúna    	2
Marataízes	2
Nova Venécia	2
Santa Teresa	1
Conceição da Barra	1
Jaguaré 	1
Sooretama	1
A Polícia Ambiental recebeu cinco radiopatrulhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>