CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Copa
Como uma ajudazinha nunca é demais, os técnicos Antônio Lopes e Luxemburgo bem que poderiam ser convidados para observadores técnicos.
Milhões de torcedores agradeceriam que se desse uma ajudazinha ao Parreira e ao Brasil.
Natanael Leal Consolação – Vitória

Carnaval
Parabéns, Unidos de Jucutuquara, pela conquista, foi um desfile brilhante, tecnicamente perfeito. 
Os 30 jurados que vieram do Rio, que há anos fazem julgamento de desfiles, avaliaram com competência e isenção. 
Hoje, no Estado, a Unidos só tem uma concorrente, ela mesma, o resto é choro de perdedor. 
Luiz Guilherme Nascimento Santa Clara – Vitória 

“Keimadopoulos”
Enquanto na Ucrânia quase 600 pessoas morreram de frio e cerca de sete mil têm precisado de atendimento médico, na Grécia um cidadão morreu queimado quando tentou atear fogo numa parenta idosa (AT 02/02).
Depois de encharcar a anciã de gasolina, o sujeito tentou acionar um isqueiro, mas tão embriagado estava, que acabou confundindo as coisas e pondo fogo em si mesmo. A mulher, de 90 anos, teve ferimentos leves.
Detalhes: a quase-vítima, Magda Papadoupoulos, era tia do agressor e não sogra, como muitos devem estar pensando. Se fosse sogra, é claro que ele teria tomado cuidados especiais, como permanecer sóbrio até o momento de apontar o revólver ou, no caso dele, o isqueiro.
Quanto ao sobrinho, e não genro, de 52 anos, Gregoriardis, tem Nikos como prenome, que nas últimas semanas vem soando “belissimamente” aos ouvidos dos novelófilos e tentando apagar muito “fogo”.
Paulino José de Moraes pauljmor@terra.com.br

CPIs
As CPIs que se instalaram em Brasília mais parecem comédia burlesca. A primeira exposição dos erros administrativos do PT por Roberto Jefferson, provocaram risos. 
Era uma satisfação imensa, pois o PT da moralidade caiu na vala comum. Só houve silêncio sepulcral quando Jefferson desafiou a honestidade nas declarações dos recursos gastos em campanhas.
Passados mais de seis meses, continuam em fase de depoimentos, geralmente cercadas de chicanas e holofotes.
Lair Estanislau Alves Belo Horizonte (MG)

Verdade cruel
Político só vai ao morro, em época de eleição. Porque, depois de eleito, lá em cima não volta não.
Eles estão certos... por que sujar seus sapatos entre becos escuros e escuras vielas, onde se misturam, entre facções e gatos, crianças pobres, famintas e amarelas?
Por que contemplar a miséria que consome grande parcela da nossa população, onde infelizes crianças morrem de fome por lhes faltar um mísero pedaço de pão?
Por que trocar os salões elegantes, onde vivem entre champanhe, risos e luzes, por ambientes tristes, fétidos e repelentes, onde os miseráveis carregam suas cruzes?
Por que subir lá, onde a miséria campeia, miséria que transforma o homem em marginal que, tangido pela fome, rouba e vai para a cadeia ser espancado como um vil animal?
Não há dor que se compare a de um pai quando ouve “pai, eu estou com fome”. E para não chorar na presença do filho, sai de casa desesperado pela dor que o consome.
Enquanto a pobre mãe, com ternura e carinho que ainda existem apesar de tantas mazelas, sufocando as próprias lágrimas, abraça o filhinho contemplando no fogão, o vazio das panelas.
Político só vai no morro na época de eleição, depois que sobe a escada, para os degraus não olha não...
Hilário Monjardim Centro – Vila Velha

Colatina
Quero destacar a minha indignação contra o aumento de preço da passagem de ônibus em Colatina, mais de 13%, um abuso. Não tem cabimento esse aumento em menos de um ano, ou que seja até um ano, é um absurdo.
Eu saio do bairro onde moro e chego à cidade com 10 minutos, e do ponto final desse bairro até o Centro, o ônibus gasta no máximo 15 minutos, bem como na maioria dos bairros da cidade até o centro de Colatina é esse tempo gasto. O preço da passagem passou de R$ 1,10 para R$ 1,25.
Da Serra, precisamente de Nova Carapina I até o centro de Vitória, gasta-se uma hora, o preço da passagem é R$ 1,70; aos domingos, R$ 1,50. 
Às vezes a pessoa que utiliza até três ônibus quando vai para os terminais gasta duas horas até chegar ao seu destino: o preço da passagem é R$ 1,70.
José Carlos Colatina (ES)

Serra
Bons tempos aqueles em que o município da Serra era a terra do abacaxi.
Hoje tornou-se uma polpuda vaca leiteira, que o digam os nobres vereadores, que além dos altos salários, jetons, verbas de gabinete, sem terem mais o que inventar, compraram cadeiras especiais massageantes com o dinheiro do povo.
Isso me lembra o velho dito popular: “Enquanto existir cavalo, São Jorge não anda a pé”. E o bravo povo serrano está sentindo isso na própria pele.
Marcos Valério Barbosa Souza Consolação – Vitória

Esclarecimento
Fiquei surpreso ao ler (21/03) a nota “Torre de Babel” na coluna Plenário. Ao contrário de esclarecer sobre a verdadeira posição da Associação de Moradores de Jardim da Penha (Amjap) em relação às obras de recapeamento asfáltico, conforme solicitado pelo coordenador geral, Rodolpho Dalla Bernardina, a nota se ateve a mostrar conflito de idéias entre ele e o coordenador de Comunicação da entidade, Hilton Lopes.
O esclarecimento se fez necessário devido à nota publicada na mesma coluna sábado (18/03), sob o título “De Carona”. Colocou em cheque minha credibilidade junto à Amjap, afirmando que estou “em baixa com a Associação”.
Em visita à redação do jornal na segunda-feira (20/03) esclareci que a Amjap é dirigida por uma diretoria colegiada e que, portanto, tem composição mista. 
A posição do sr. Hilton não representa a posição da entidade, conforme o próprio coordenador geral, Rodolpho Bernardina, deixou bem claro em carta à coluna.
Além disso, o texto também não se retrata como deveria, por ter afirmado erroneamente, na nota anterior, que as obras estariam contempladas no Orçamento Participativo (OP). 
Não entraram no OP, fato que comprovei com documentos. Diz só que apresentei provas, sem fazer qualquer menção à afirmação da coluna na nota publicada no sábado.
 Também não cita a cópia do ofício, no qual fiz a indicação à PMV para que executasse o recapeamento asfáltico.
Alexandre Passos Vereador em Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>