Comércio fecha as portas
<b> Comerciantes de Nova Brasília,
Cariacica, foram obrigados a
fechar em sinal de luto pela
morte de um criminoso </b><br>
 <br>
Padarias, supermercados, farmácias e até escolas fecharam as portas em Nova Brasília, Cariacica, durante o dia de ontem por ordem de bandidos da região. O toque de recolher foi estabelecido em luto pela morte de um criminoso que era morador do bairro.
Ataíde Carias de Lima, 27 anos, foi morto na madrugada de domingo. Ele levou um tiro na cabeça durante um assalto à casa de shows Sarau Bar Clube, em Guarapari.
Segundo testemunhas, usando fardas da polícia, Ataíde e outros cinco bandidos entraram na casa noturna e anunciaram o assalto.
Durante a ação, uma das vítimas atirou em Ataíde, que foi levado para o Pronto-Atendimento de Guarapari, onde acabou morrendo.
Por volta das 8 horas de ontem, comerciantes de Nova Brasília receberam telefonemas de bandidos e, sob ameaças, foram obrigados a fechar as portas, em sinal de luto pela morte de Ataíde.
Assustados, os comerciantes obedeceram e pararam de trabalhar.
“Achei melhor fechar a padaria, não posso duvidar e esperar que uma tragédia aconteça. Prezo pela minha vida e pela de meus funcionários”, afirmou o dono de uma padaria, de 43 anos, que não quis se identificar.
Alguns comerciantes chegaram a receber a visita de jovens anunciando o toque de recolher.
“Eles passaram aqui na minha loja, pareciam adolescentes, avisaram que era para fechar tudo. Eu obedeci, estou vendo tudo fechado, também fechei”, disse a funcionária de uma loja de auto-peças.
Pelas ruas do bairro, o clima era de medo e tensão. Muitos moradores se afastavam e fugiam quando a reportagem de A Tribuna se aproximava. “Somos visitantes”, diziam, virando o rosto e indo embora.
Para garantir a segurança do bairro, 14 radiopatrulhas da Polícia Militar e do Grupo de Apoio Operacional (GAO) circularam durante todo o dia pela região. Ninguém foi preso.
Na última sexta-feira, bandidos mandaram os comerciantes de José de Anchieta I e II e Jardim Tropical, ambos na Serra, baixar as portas como sinal de luto pela morte do acusado de homicídios, tráfico e assalto Valdeci Fonseca Moreira, o Cici, 22 anos, morto após uma troca de tiros com a Polícia Militar.

Drama

“Apareceram garotos”
“Estava começando a trabalhar quando apareceram dois garotos aqui. Eles pareciam ser menores de idade e mandaram eu fechar a loja, caso contrário, ia sofrer as conseqüências.
Fiquei assustada e com medo. Moro aqui há mais de 20 anos e isso nunca tinha acontecido. O bairro está deserto, tudo fechado, nem em feriado fica assim.”

Depoimento da funcionária de uma loja de autopeças, que não quis se identificar.
“Ouvi todo mundo falando do toque de recolher e corri para pegar meu filho na escola. Fiquei com medo que acontecesse alguma coisa. Vi carros da PM passando toda hora e pensei que poderia ter um tiroteio. Quando cheguei à escola, havia muitos pais fazendo a mesma coisa.”
 Depoimento de uma moradora, que não quis se identificar.

Medo em posto e escolas
Uma escola estadual e o Posto de Saúde de Nova Brasília, em Cariacica, funcionaram ontem em clima de medo e tensão.
Funcionários estavam assustados com o toque de recolher imposto por bandidos em luto pela morte do acusado de assalto Ataíde Carias de Lima.
Na Escola Estadual Professor Joaquim Barbosa, pais e alunos chegavam assustados. Durante a manhã, todos foram liberados mais cedo por causa da situação no bairro.
À tarde, pais se reuniram com diretores e professores. Alguns decidiram deixar os filhos na escola e houve uma aula especial.
“Daremos uma aula diferente, vamos aproveitar a situação e discutir sobre a violência no Brasil com os alunos”, informou a diretora da escola, Xirler Maria de Sousa Costa.
Muitas unidades de ensino funcionaram apenas meio período. “Os pais ligavam preocupados e pedindo para os alunos serem dispensados, então cancelamos as aulas da tarde e liberamos todo mundo”, explicou o coordenador de um colégio particular, que não quis se identificar.
O posto de saúde do bairro também funcionou durante o dia. A coordenadora da unidade, Guirlhand Schad, disse que ligou para a Prefeitura de Cariacica e foi orientada a manter o local aberto.
“De vez em quando eu dou uma olhada lá fora. Se perceber algum movimento suspeito, eu fecho as portas, mas por enquanto não podemos fazer isso, já que temos consulta marcada com idosos e crianças para vacinar”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>