Lanchonete assaltada na Praia do Canto
<b> Dois bandidos invadiram a lanchonete Dionicão e 
fugiram levando R$ 700 em dinheiro do caixa e jóias </b>
A tribuna 
Funcionários e clientes da lanchonete Dionicão, localizada na Praça dos Desejos, na Praia do Canto, em Vitória, viveram momentos de pânico e tensão na noite da última sexta-feira. Dois homens armados invadiram o local e saquearam o caixa, levando aproximadamente R$ 700,00 em dinheiro, uma maleta com jóias da proprietária do estabelecimento e cartões de crédito.
Segundo policiais militares, o assalto aconteceu às 22h50. Dois homens – um de jaqueta e o outro com uma tatuagem grande no braço direito – entraram na lanchonete e anunciaram o assalto.
Ao se aproximarem do caixa, renderam a proprietária da lanchonete e exigiram que ela entregasse todo o dinheiro. Os bandidos também pegaram uma maleta com jóias, além de uma bolsa com documentos.
Ambulantes que trabalham nas proximidades do local disseram que uma mulher desmaiou durante a ação dos criminosos. Eles não souberam informar se foi a dona da lanchonete ou uma cliente.
De acordo com policiais militares, após cometerem o roubo, os bandidos fugiram em direção ao bairro Enseada do Suá. Policiais da radiopatrulha RP-1242 fizeram buscas nas proximidades, mas nenhum suspeito foi localizado.
A reportagem de A Tribuna foi à casa da proprietária do Dionicão, onde também funciona um frigorífico, mas funcionários dela informaram que a comerciante não estava e que teria saído para fazer compras para a lanchonete.
POLICIAMENTO
O comandante da 4ª Companhia do 1º Batalhão da PM, tenente Bezerra, responsável pelo policiamento na região da Praia do Canto, onde o assalto aconteceu, disse que considera o policiamento na região satisfatório. Segundo ele, na área da Praça dos Desejos existe o policiamento de uma dupla a pé até as 22 horas. Há também duas radiopatrulhas que fazem ronda nas proximidades, por 24 horas.
“A área não é de risco. Os bandidos, provavelmente, já estavam analisando que a proprietária movimenta dinheiro em determinado horário e que não tem segurança particular”, disse o militar.  

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

