Bairros perigosos de Vitória
<b> Levantamento mostra que a Praia do Canto e
o Centro são os locais de mais assaltos </b><br>
 <br>
O centro de Vitória e a Praia do Canto são os locais mais perigosos da capital, de acordo com a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), no quesito assalto. Um mapeamento, feito pelo órgão e separado por horários de ocorrências, mostrou que três bairros lideram o número de registros policiais. Ainda se destaca a região de Jardim da Penha.
Pelo levantamento, o Centro e a Praia do Canto aparecem mais vezes como os locais onde ocorrem mais crimes em determinados horários. Foram sete meses de pesquisa e a Sesp tomou como base as ocorrências de crimes contra o patrimônio, contra a pessoa e de uso e tráfico de drogas. A secretaria não divulgou números, mas apontou os locais mais perigosos por horário.
No caso do Centro, especialmente a Vila Rubim, a região foi a que registrou, durante o dia, o maior índice de crimes contra o patrimônio. Nesta mesma modalidade, a Praia do Canto e Jardim da Penha têm maior incidência na madrugada e no período da manhã, principalmente nas áreas que concentram bares, praças e boates.
Os dados foram apresentados pela Secretaria de Estado da Segurança Pública  ontem de manhã, no auditório da Casa do Cidadão, em Maruípe, para a cúpula da Guarda Municipal de Vitória, que vai traçar uma operação de segurança para os locais mais críticos.
De acordo com o capitão Gustavo Debortoli, gerente do setor de Estatísticas Criminais da Sesp, a criminalidade cresceu em Vitória nos últimos 10 anos e um dos fatores é o aumento da população flutuante. “Em certas regiões registramos 16 mil pessoas por quilômetro quadrado”, disse o oficial.
“Durante o dia, os crimes se concentram em áreas comerciais e próximo às instituições financeiras”, disse o capitão. 
A partir de meia-noite, a insegurança muda de área e vai para os bairros nobres. Praia do Canto, em primeiro lugar, e depois Jardim da Penha. Esses dois locais lideram em furtos, roubos e arrombamentos, principalmente nas proximidades da avenida Nossa Senhora da Penha e na região de bares conhecida como Triângulo das Bermudas.

As ocorrências

Horário 	Local                             Crimes
0h01 à 1 hora	Jardim da Penha e Praia do Canto  Furtos, arrombamentos e roubos
1h01 às 2 horas	Itararé                           Tráfico de drogas
        	Praia do Canto                    Lesão corporal, tentativas de
                                                  homicídio
2h01 às 3 horas	Vila Rubim e Ilha do Príncipe     Tráfico de drogas
3h01 às 4 horas	Centro                            Furtos e arrombamentos de
                                                  veículos
4h01 às 5 horas	Praia do Canto e Santa Lúcia      Assaltos a pedestres e
                                                  arrombamentos de veículos
5h01 às 6 horas	Praia do Canto e Santa Lúcia      Arrombamentos e furtos
6h01 às 7 horas	Centro e Parque Moscoso           Arrombamentos de veículos e
                                                  a comércios
7h01 às 8 horas	Jardim da Penha                   Arrombamentos, furtos e
                                                  assaltos
8h01 às 9 horas	Jardim da Penha e Praia do Canto  Arrombamentos, furtos e
                                                  assaltos
9h01 às 10 horasCentro                            Assaltos
10h01 às 11 horas	Vila Rubim	          Assaltos, lesões corporais,
                                                  tentativas de homicídio
11h01 às 12 horas	Vila Rubim                Furtos e assaltos
12h01 às 13 horas	Centro                    Furtos e assaltos
13h01 às 14 horas	Vila Rubim                Furtos e assaltos
14h01 às 15 horas	Centro                    Furtos e assaltos
15h01 às 16 horas	Centro                    Furtos e assaltos
16h01 às 17 horas	Vila Rubim                Furtos e assaltos
17h01 às 18 horas	Santa Marta e Itararé     Tráfico de drogas
18h01 às 19 horas	Centro                    Furtos e assaltos
19h01 às 20 horas	Vila Rubim                Tráfico de drogas, lesões,
                                                  tentativas de homicídio e
                                                  homicídio
20h01 às 21 horas	Ilha do Príncipe          Tráfico de drogas
21h01 às 22 horas	Centro                    Furtos, arrombamentos e
                                                  assaltos
22h01 às 23 horas	Centro                    Furtos, arrombamentos e
                                                  assaltos
23h01 a 0 hora    	Vila Rubim e Centro	  Lesões, tentativas de 
                                                  homicídio, furtos e assaltos
Fonte: Gerência de estatística e análise criminal da Secretaria de Estado da Segurança (Sesp).

Guardas nos locais mais violentos

Agentes da Guarda Municipal de Vitória vão atuar nos bairros onde ocorrem mais crimes contra o patrimônio, segundo a secretária chefe da Coordenadoria de Segurança Urbana, Vanda Valadão.
A Polícia Militar e os agentes vão usar as estatísticas para otimizar o patrulhamento.
“A guarda já está em todos esses bairros, em praças, próximo a bares e a escolas. No Centro, estamos construindo nossa ação com a PM, melhorando a comunicação e a vigilância”, disse Vanda.

Jardim da Penha pede socorro

Moradores de Jardim da Penha, em Vitória, estão assustados com a onda de violência na região e exigem mais policiamento. Uma das principais reclamações é a falta de radiopatrulhas no bairro, principalmente durante a noite.
O coordenador de segurança da Associação de Moradores de Jardim da Penha, coronel da reserva Fernando Antonio Araújo, destacou que seqüestros-relâmpago, assaltos, furtos de carros e arrombamentos em garagens de apartamentos são as ocorrências mais comuns.

Associações questionam levantamentos

Ao contrário do que divulgou a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), líderes dos bairros citados como os mais perigosos reagiram ao levantamento e garantiram que os locais não lideram a lista dos mais violentos.
O presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto, José Carlos Lyrio Rocha, disse que há três meses o número de ocorrências diminuiu. O presidente da Associação dos Comerciantes da Vila Rubim, Renato Freixo de Souza, disse que também houve redução na região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>