Caçada a acusados de tráfico
<b> Com mandados de busca e
apreensão para 20 pontos de
venda de drogas, mais de 100
policiais ocuparam bairros </b>
 
Mais de 100 policias do Batalhão de Missões Especiais 
(BME) ocuparam bairros em Vitória e na Serra para caçar bandidos. Cinco pessoas acusadas de tráfico, dentre elas, duas mulheres, foram presas. Foram apreendidos também mais de oito quilos de maconha e mais de R$ 3 mil em dinheiro.
A quadrilha formada por Júlio César da Silva Bino, 22 anos; Antônio Carlos da Silva, o Tonho, 38; Simone Barros Lima, 25; e Laudiene Gonçalves Campos, 26; foi presa no bairro Jardim Carapina, na Serra. No bairro Santa Martha, em Vitória, foi preso Josiel Nascimento Oliveira, o Tim, 22. Todos foram levados para a Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten). 
A operação realizada pelos policiais do BME teve início na manhã de ontem. Eles tinham em mãos mandados de busca e apreensão para serem cumpridos em 20 pontos de tráfico de drogas existentes em bairros de Vitória e Serra. 
De acordo com o subcomandante do BME, major Lamaison Luiz Silveira, os mandados de busca e apreensão foram solicitados à Vara de Central de Inquéritos depois que a polícia conseguiu mapear os pontos de tráficos de drogas com a ajuda de denúncias da população.
PRISÕES
Uma das equipes do BME invadiu uma residência localizada na rua Geraldo Dias, em Jardim Carapina, na Serra, onde mora Simone. A polícia tinha denúncias de que no local funcionava uma boca-de-fumo gerenciada por ela, com a ajuda de Antônio e Júlio.
Foram apreendidos na casa 62 buchas de maconha, um tablete com aproximadamente 1 quilo da mesma droga, duas pedras de crack de 50 gramas, 35 pedras de crack preparadas para venda, pequena quantidade de crack, um revólver calibre 38 com numeração raspada e R$ 270,00 em dinheiro.
Foram eles que informaram aos policiais que havia mais droga escondida na casa de Laudiene, localizada na rua Cícero Dantas, no mesmo bairro, onde foram encontrados sete tabletes de maconha, cinco pedras de crack, 206 buchas de maconha e um papelote de cocaína. 
Já na casa de Josiel, em Santa Martha, Vitória, a polícia encontrou R$ 3.250,00 em dinheiro e seis cigarros de maconha. Ele estava preso por tráfico, saiu da cadeia há 15 dias, e disse que o dinheiro seria para pagar a primeira parcela dos serviços de seu advogado. A polícia não acredita na versão dele e disse que o dinheiro é fruto dos negócios do tráfico. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

