Capixaba na mira da Microsoft
<b> Projeto de administração
de redes desenvolvido no
Espírito Santo vira case
mundial da Microsoft </b>
 
Garantir a segurança dos dados e sistemas de uma empresa é um dos grandes desafios dos profissionais que atuam na área de Tecnologia da Informação (TI).  Foi com essa preocupação que o diretor de Informática da UVV e também da MVP em Segurança, Rodrigo Immaginario, desenvolveu um projeto que oferece mais segurança na administração de redes e pode ser implementado com custos baixos sem o investimento em software e hardware.
O trabalho virou case mundial da Microsoft e teve divulgação mundial. Idealizado para oferecer mais segurança na administração de TI em redes de instituições de ensino que, atualmente, oferecem recursos e serviços de informática para os alunos.
A idéia buscou unificar as redes que normalmente funcionam separadamente, uma rede para alunos e uma administrativa, de forma que a segurança dos dados fossem preservadas e também ajudando a reduzir os custos de administração. O projeto é inovador no Brasil no segmento de instituições e utilizou a tecnologia do IPsec – Internet Protocol Security –, da Microsoft, 
A preocupação em atender algumas demandas vivenciadas pelas empresas é fundamental. Saber quem são seus usuários e ativos de redes se torna um problema na realidade atual onde acesso remoto, wireless, várias filiais e sistemas distribuídos são uma realidade nas empresas.
Na prática, o projeto oferece mais segurança à rede contra ataques, garante a integridade, faz com que somente computadores e usuários conhecidos tenham acesso aos dados e também reduz o tempo de parada dos serviços.
O projeto foi idealizado e implementado na Universidade de Vila Velha (UVV). A descrição completa do projeto pode ser conferida na internet nos endereços www.microsoft.com/technet/itsolutions/network/sdiso/default.mspx ou http://members.microsoft.
com/customerevidence/
search/EvidenceDetails.
aspx?EvidenceID=14205&
LanguageID=1.

IEL procura trainee de TI
O Instituto Euvaldo Lodi do Espírito Santo (IEL-ES) está selecionando profissionais formados nos últimos 12 meses, em cursos voltados ou com ênfase para Tecnologia da Informação (TI), para participarem do processo de escolha dos nove trainees. 
Os selecionados participarão do processo de capacitação e contratação por um ano para serem bolsistas com vistas à contratação para gestão de negócios em TI. As inscrições podem ser feitas até o próximo dia 5, pelo site do www.iel-es.org.br/trainee.
As vagas são voltadas para profissionais formados em Engenharia de Computação, Ciência da Computação, Engenharia da Produção e Administração com ênfase em TI. 
Os candidatos que se inscreveram pela internet nos últimos dias 21 e 22 deverão se recadastrar já que houve um problema técnico que extraviou os currículos inscritos. Os profissionais selecionados para o programa, além de receberem uma bolsa compatível com o mercado, participarão de um curso de capacitação de 140 horas, voltado para gestão de projetos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

