Desembargador é ameaçado
<b> Três cartas enviadas ao desembargador 
Pedro Valls Feu Rosa alertam que ele corre risco de ser morto </b><br>
A tribuna <br>
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa foi ameaçado de morte pela terceira segunda vez desde que começou a trabalhar no caso Alexandre Martins. Fontes do Tribunal de Justiça informaram que o desembargador já recebeu três cartas revelando tramas para matá-lo. A terceira carta foi enviada na tarde de ontem.
Em uma das cartas, que não tem assinatura, um ex-detento do Módulo de Segurança Prisional (Mosesp) revela que o “crime organizado” está arquitetando um plano para assassinar o desembargador. O denunciante pede que Pedro Feu Rosa tome cuidado com sua segurança.
Segundo o ex-detento, o plano estaria sendo coordenado por presos do antigo Mosesp. Quem teria dado a informação para ele foi um presidiário que cumpriu pena por assaltos, latrocínios e pistolagem. O ex-detento não revela, no entanto, o nome de quem seria o mandante do crime.
A carta ainda afirma que o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, que foi denunciado pelo Ministério Público como um dos mandantes da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, teria facilitado a falência de uma empresa de uma família do Norte do Estado que, com os recursos, teria montado outra empresa em Colatina, no Norte do Estado.
Enquanto esteve preso, o mesmo detento teria conversado com Odessi Martins da Silva Júnior, o Lombrigão – condenado pela execução de Alexandre Martins. O ex-detento afirma que pela morte de Alexandre Martins, Lombrigão ganharia R$ 100 mil, no entanto só recebeu R$ 20 mil.
Quanto ao reforço na segurança do desembargador Pedro Valls Feu Rosa, o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Adalto Dias Tristão informou que a Diretoria de Segurança do TJ já está investigando e promovendo essa segurança, sem entrar em detalhes.
Procurado na tarde de ontem para falar sobre as ameaças, Pedro Feu Rosa preferiu não se manifestar sobre o assunto.

Supremo recebe o pedido de habeas corpus
O Supremo Tribunal Federal (STF) recebeu um pedido de habeas corpus impetrado pelos advogados do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, que está preso desde o início do mês por suposto envolvimento no assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. 
Na ação, a defesa do juiz pede a suspensão da prisão temporária. O relator do pedido é o ministro Marco Aurélio.
No documento, os advogados do juiz Leopoldo alegam constrangimento ilegal por parte do Superior Tribunal de Justiça 
(STJ), que negou o mesmo pedido sob a alegação de perda de objeto. 
O argumento para negar o habeas corpus no STJ foi que a prisão do juiz deveria ter durado cinco dias, mas foi prorrogada pelo Tribunal de Justiça do Espírito Santo. 
Segundo os advogados de Leopoldo, a prorrogação do prazo de prisão temporária seria motivo para apreciação das razões da impetração e não para arquivamento da ação.
Além disso, os advogados alegam que a prisão temporária foi decidida por um único desembargador do Tribunal de Justiça, e que caberia ao Tribunal Pleno determinar a prisão. 
Ainda é citada a Lei Orgânica da Magistratura, segundo a qual nenhum magistrado pode ser preso a não ser por ordem escrita do tribunal ou de órgão especial para seu julgamento.
O advogado Fabrício Campos, que defende o juiz, foi intimado pelo tribunal para apresentar a defesa prévia do magistrado.

Trechos
“O fim desta é de informá-lo que o crime organizado está arquitetando um plano para matá-lo. O senhor precisa urgentemente se cuidar, pois os seus passos já estão sendo monitorados, o que espero é que esta carta chegue em suas mãos a tempo.”
l   l   l
“Todo o plano está sendo coordenado por presos do Mosesp, de onde saiu quem me informou após  cumprir pena por assalto a banco, latrocínio e pistolagem.”
l   l   l
“Eu perguntei se o crime do juiz Alexandre fora tentativa de assalto, se ele havia perguntado a Lombrigão. Ele respondeu que o Lombrigão receberia uma quantia acima de R$ 100 mil, porém recebeu aproximadamente R$ 20 mil.”
l   l   l
“... comentam que vão tentar intimidá-lo atingindo-lhe e alguma forma ... mas o principal alvo é a sua vida. O crime será cometido por pistoleiro, presos que terão a fuga facilitada ou então de outros estados como Rio de Janeiro ou Rondônia.”

Denúncias de extorsões são analisadas
O Ministério Público Estadual vai começar a analisar na próxima segunda-feira, o inquérito sobre denúncias de extorsão que teriam sido cometidas pelo juiz Antônio Leopoldo Teixeira. Os documentos serão analisados pelo procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, a subprocuradora Catarina Cecin Gazele e um promotor de Justiça.
De acordo com José Paulo Calmon, a subprocuradora Catarina Cecin Gazele ainda está analisando a papelada e verificando se a documentação tem relação com outros fatos que chegaram ao conhecimento do Ministério Público.
O procurador preferiu não falar em prazos para analisar a documentação sobre as extorsões que teriam sido praticadas pelo juiz Leopoldo. “Vai ser feito o mais rápido possível. Vamos verificar se existem elementos suficientes para oferecer a denúncia ou não”, disse.
A subprocuradora Catarina Gazele disse que ainda está organizando a documentação recebida para começar a entender. É que foram encaminhados documentos avulsos e é o Ministério Público quem vai ter que formular o relatório sobre a extorsão. Catarina disse, ainda, que, em caso de abertura de processo, vai correr sob sigilo de Justiça.
Segundo Catarina, o sigilo é necessário, porque, entre os documentos recebidos, existem quebras de sigilos telefônicos, bancários e fiscais de algumas pessoas.

Prisão de juiz é ampliada
O desembargador Sérgio Gama, relator do processo contra o juiz Antônio Leopoldo Texeira sobre o mando do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, acatou  ontem pedido do Ministério Público Estadual e transformou a prisão temporária do magistrado em preventiva.
O juiz Leopoldo está preso no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, desde o dia 1º de abril e deverá continuar detido até o final do processo. A mudança do decreto de prisão aconteceu a pedido da Procuradoria-geral de Justiça.
Na decisão, o desembargador recomendou que o juiz Leopoldo continue preso no mesmo local em que se encontra. Sérgio Gama entendeu que nos autos existem indícios que apontam o magistrado como um dos autores intelectuais da morte de Alexandre Martins.
“Com efeito, o só fato de estar sendo imputado ao denunciado a prática de crime hediondo, já mostra-se suficiente para a decretação e/ou manutenção de sua prisão processual (...), até mesmo por motivos de isonomia, visto que, encontram-se provisoriamente segregados, no sistema prisional estadual, algumas centenas de réus processados pela prática de crimes de igual natureza (hediondos).”
Em outro trecho da decisão, o desembargador faz referência à população que se encontra assustada e devido à repercussão do crime. “A imprensa local e nacional acompanham o desenrolar do caso passo a passo, com ansiedade”, relatou.
O desembargador diz ainda que a decisão serve para evitar, ainda, a possibilidade de o juiz intimidar testemunhas que ainda  vão depor.
O período da prisão temporária era de 60 dias, que já havia sido prorrogada pelo relator do inquérito, desembargador Pedro Feu Rosa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>