Ladrão é preso no ônibus
<b> O motorista reagiu ao assalto. Com ajuda do cobrador e um passageiro, ele desarmou o bandido e chamou a PM  </b><br>
 <br>
Oacusado de assalto Reginaldo Carvalho Galanti, 30 anos, se deu mal ao tentar assaltar um ônibus na noite de terça-feira no bairro Grande Vitória, em Vitória. Ele foi dominado e desarmado pelo motorista do ônibus, que conseguiu, com a ajuda do cobrador e um outro colega da empresa que estava sentado num dos bancos da frente. Os três imobilizaram o bandido até a chegada da polícia. Ele foi preso e autuado em flagrante no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde continua preso. A arma usada no crime, um revólver calibre 32, e cinco projéteis intactos foram apreendidos pela polícia. A tentativa de assalto ocorreu às 22 horas, dentro do ônibus 5200 da Viação Grande Vitória que fazia a linha 213 (Grande Vitória – Mata da Praia). Seria a última viagem do ônibus, que tinha acabado de sair do ponto final e seguia pela rua Itabira, no bairro Grande Vitória. Os passageiros entraram no ponto final e o motorista, de 24 anos – que não será identificado por questão de segurança – percebeu a entrada de um homem suspeito que usava uma touca preta. O suspeito era Reginaldo, que sentou no banco atrás do motorista. Ele deu um sinal para o cobrador para que ele observasse o suspeito e continuou a viagem. Ele não chegou a dirigir 50 metros quando Reginaldo levantou e, apontando a arma por trás do vidro que fica nas costas do motorista, anunciou o assalto. DISTRAÇÃO O assaltante manteve a arma apontada para o motorista e se distraiu ao olhar para o cobrador. Nesse momento, o motorista saiu do seu banco e segurou a arma na mão de Reginaldo, apontando- a para o chão. Ele conseguiu derrubar o bandido e entrou em luta corporal com ele. O cobrador e seu colega ajudaram, pulando em cima do assaltante. Os três conseguiram desarmar o bandido, que foi imobilizado. Passado o perigo, eles chamaram a PM para prender o assaltante, que depois foi reconhecido como o autor de outros assaltos à empresa. De acordo com o depoimento do chefe de tráfego da Grande Vitória à polícia, outros motoristas já foram vítimas de Reginaldo, que sempre atuava da mesma forma. 
Tensão entre passageiros
 O motorista que reagiu ao assalto ao ônibus que dirigia, da linha Mata da Praia – Grande Vitória, em Vitória, pensou que o bandido iria atirar em todos durante o assalto. A informação é do gerente de tráfego da Viação Grande Vitória, que não quis ser identificado. Quatro passageiros estavam no ônibus e ficaram em pânico durante a ação. O motorista acabou reagindo e dominando o bandido com a ajuda do cobrador e um passageiro, que era funcionário da Viação Grande Vitória. De acordo com a gerente de tráfego, motorista e cobrador foram remanejados de linha. A medida foi tomada para proteger os profissionais, que poderiam ser alvo de vingança. “A orientação que passamos aos nossos funcionários é que em caso de assalto, não se deve reagir. Caso não seja possível, ou se o bandido fizer alguma ameaça, mudamos o profissional de área para que não haja mais encontros com o agressor”, disse. O gerente esteve no ponto final do ônibus, no bairro Grande Vitória, logo depois da prisão do bandido, por volta das 22 horas para acompanhar os procedimentos policiais. “O bandido estava muito agitado e dizendo que ia atirar. Ele estava em pé atrás do motorista, que esperou um momento de distração do assaltante para agir”. O motorista esperou o bandido, identificado como Reginaldo Carvalho Galanti, 30 anos, virar-se para o cobrador para pedir o dinheiro. Nesse momento, agarrou a arma e foi ajudado pelo cobrador e outro colega, que estava sentado num dos bancos da frente. Os três imobilizaram Reginaldo, jogando-o no chão e tomando sua arma, um revólver calibre 32. Eles seguraram o Reginaldo até a chegada da polícia. O acusado foi levado para Departamento de Polícia Judiciária de Vitória (DPJ) de Vitória, onde foi autuado em flagrante. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>