CONCURSOS
<b> Instituto de previdência abre seleção

Começam hoje as inscrições para preenchimento de
18 vagas, com salários de R$ 910 a R$ 1.601,60 </b>
 
Estão abertas, a partir de hoje, as inscrições para o concurso do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores de Vitória. Ao todo, são 18 vagas distribuídas por cargos cujos salários vão de R$ 910,00 a R$ 1.601,60.
De acordo com o edital da seleção, os candidatos que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 300,00) podem requerer isenção do pagamento da taxa, hoje e amanhã, no Centro de Formação Martim Lutero – rua Engenheiro Fábio Ruschi, nº 161, em Bento Ferreira, Vitória.
O atendimento aos candidatos será realizado hoje e amanhã, das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
É necessário levar a solicitação de isenção de pagamento da taxa, por escrito e assinada; cópia autenticada da carteira profissional – páginas que contêm identificação e foto, além da página do contrato do último emprego e a página seguinte em branco, ou as duas primeiras páginas da carteira em branco, caso nunca tenha trabalhado.
Também é preciso apresentar a cópia autenticada do documento de identidade e do Cadastro de Pessoa Física 
(CPF). Os originais devem ser mostrados ao atendente do posto para conferência.

REGRAS
Conforme as regras do concurso, os candidatos com isenção concedida terão sua inscrição automaticamente efetivada e poderão retirar o manual do candidato, no posto de atendimento, até três dias após a divulgação da relação das isenções.
As inscrições para o processo seletivo podem ser realizadas até 23 de fevereiro via internet (www.fjpf.org.br) ou nos postos credenciados – Centro de Formação Martim Lutero e Instituto de Previdência (rua Chafic Murad, nº 712, Bento Ferreira, Vitória) –, de segunda a sexta, exceto feriados, em dois horários: das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
As taxas custam: R$ 50,00 (nível superior) e R$ 30,00 (nível médio).
Os órgãos públicos estão acelerando os processos seletivos com o objetivo de garantir a contratação de pessoal necessário para suas atividades dentro dos prazos previstos pela lei eleitoral, que proíbe concursos no período de seis meses antes das eleições.

Oportunidades

Analista de sistemas
Vaga: 1
Salário inicial: R$ 1.601,60.
Escolaridade: Graduação concluída na área de informática ou curso superior de qualquer área com pós-graduação na área de informática.
Taxa de inscrição: R$ 50,00.
Assistente social
Vagas: 2
Salário inicial: R$ 1.601,60.
Escolaridade: Graduação concluída em Serviço Social e registro no conselho de classe.
Taxa de inscrição: R$ 50,00.
Contador
Vaga: 1
Salário inicial: R$ 1.601,60.
Escolaridade: Graduação concluída em Ciências Contábeis e registro no conselho de classe.
Taxa de inscrição: R$ 50,00.
Assistente administrativo
Vagas: 12
Salário inicial: R$ 910,00.
Escolaridade: Ensino médio completo.
Taxa de inscrição: R$ 30,00.
Técnico de Contabilidade
Vagas: 2
Salário inicial: R$ 910,00.
Escolaridade: Curso técnico em Contabilidade e registro no conselho de classe.
Taxa de inscrição: R$ 30,00.

Termina inscrição para a Transpetro

Os candidatos interessados no concurso da Transpetro, subsidiária da Petrobras, devem ficar atentos ao prazo de inscrição que termina amanhã.
As inscrições, prorrogadas pela empresa em função da grande procura, só poderão ser realizadas via internet até as 23h59 de amanhã, no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br. Até a última quarta-feira, foram recebidas cerca de 360 mil inscrições.
O valor da taxa para os cargos de nível superior é de R$ 60,00 e, para os cargos de nível médio, varia entre R$ 20,00 e R$ 40,00.
A seleção é destinada à formação de um cadastro com 9.852 vagas, das quais 465 para atuação no Espírito Santo.
No total, são 62 cargos – 44 de nível superior e 18 de nível médio – com salários que variam de R$ 884,18 a R$ 3.728,54. Aproximadamente 1,5 mil vagas de trabalho já estão confirmadas.
Segundo informações divulgadas pela empresa, o concurso visa a preencher vagas que serão abertas nas cidades de Rio de Janeiro, Macaé, Porto Alegre, Salvador, Recife, Florianópolis, Manaus, Vitória, João Pessoa, Santos, Goiânia, Curitiba, Fortaleza, Brasília, Natal, São Sebastião, Belém, Aracaju, Maceió, São Luiz, Porto Alegre e Belo Horizonte.

PRORROGAÇÃO
De acordo com a assessoria da Transpetro, o prazo de inscrição foi ampliado somente pela internet para que fosse mantida a data das provas (5 de março).
“A mudança dessa data implicaria em prejuízos àqueles que se inscreveram dentro do prazo”, informou a assessoria.

Fique por dentro
• Vagas: Cadastro com 9.852 vagas, das quais 465 para atuação no Espírito Santo. As oportunidades estão distribuídas por 62 cargos – 44 de nível superior e 18 de nível médio.
• Salários: Variam de R$ 884,18 a R$ 3.728,54.
• Inscrições: Até amanhã, no endereço eletrônico www.cesgranrio.org.br (até as 23h59).
• Taxas: Vão de R$ 20,00 a R$ 60,00, dependendo do cargo.

Aneel prepara edital de novo concurso

A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) deve publicar amanhã o edital do concurso com 210 vagas em cargos de níveis superior e médio.
Das 80 vagas oferecidas para analista administrativo (nível superior), 40 serão preenchidas neste ano e outras 40 em 2007, segundo informações da agência reguladora.
Os candidatos com o nível médio, por sua vez, poderão concorrer ao cargo de técnico administrativo (nível médio): 130 vagas, das quais 100 para 2006 e outras 30 para o ano que vem.
Os exames serão aplicados no mês de março em Brasília e em outras capitais (Manaus, Rio de Janeiro, São Paulo, Recife, Salvador e Porto Alegre). As chances serão para trabalho na sede da Aneel, em Brasília.
Ainda no primeiro trimestre, a agência vai publicar um outro edital de concurso público com chances para especialista em regulação (nível superior). Serão 60 vagas para 2006 e outras 85 para 2007. Para esse cargo, as provas serão em maio.
A Escola de Administração Fazendária (Esaf), vinculada ao Ministério da Fazenda, é a instituição responsável pela execução dos concursos. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Economia 

