Morto por causa de bicicleta
<b> Um estudante de 13 anos
procurava bicicleta, que
havia sumido, e foi recebido a
tiros por um colega de 22 anos </b><br>
 <br>
O estudante Welington Bragança da Silva, 13 anos, foi executado com um tiro na cabeça por um colega de 22 anos. Ele foi à casa do acusado, Luiz Felipe Cordeiro, o Perninha, procurando por uma bicicleta. O crime aconteceu às 9h30 de ontem, no quintal da casa de Perninha, na rua Alberd Emerick, em Campo Verde, Cariacica.
O estudante, que cursava a 6ª série do ensino fundamental na Escola Maria Guilhermina, no mesmo bairro, foi morto com um tiro na região dos olhos. Após o crime, Perninha entrou em casa correndo, encheu uma mochila com roupas e fugiu levando a arma do crime, uma garrucha calibre 22.
Segundo o padrasto do acusado, um aposentado de 78 anos que pediu para não ter o nome divulgado, Welington chegou à casa acompanhado de um outro adolescente, identificado apenas como Tefone. Os dois chamaram por Perninha, que ainda estava dormindo.
Eles bateram na janela do quarto do acusado, mas ele não atendeu. Os dois menores continuaram no imóvel e encontraram o aposentado no quintal, aproveitando para perguntar se Perninha estava em casa.
Recebendo uma resposta positiva, Welington e o amigo ainda questionaram se o enteado dele havia chegado em casa com uma bicicleta vermelha. Mas o padrasto de Perninha não soube responder.
Os garotos continuaram insistindo, mas foram surpreendidos pelo acusado, que saiu de casa com a arma em punho. Sem dizer uma palavra, ele correu atrás de Welington, que tentou se esconder atrás do aposentado. No entanto, o rapaz chegou bem perto e atirou na cabeça do menino, que já caiu morto.
Tefone conseguiu se esconder e fugiu logo depois de ver o colega assassinado. Ele ainda não foi encontrado pela polícia para falar sobre o crime.
A mãe de Welington, a dona-de-casa Ediana Bragança da Silva Costa, 32, esteve no local da execução e passou mal ao ver o filho morto. Vizinhos e colegas de escola do estudante se aglomeraram na cerca da casa para ver o corpo. 
Eles contaram que, durante o dia, o adolescente vendia mariolas no bairro e não tinha envolvimento com crimes. Já Perninha tem passagens pela polícia por porte ilegal de arma e roubo. Ele também está com um mandado de prisão em aberto.

“Meu filho era maravilhoso”

“Meu menino me ajudava nas despesas da casa vendendo mariolas na rua. Welington não tinha envolvimento com nada de errado, pelo contrário, era um menino tranqüilo, que trazia muitas alegrias para mim.
Eu me lembro das vezes que ele chegava em casa sorrindo. Era um rapaz lindo e muito brincalhão. Sorria à toa, gostava de brincar, jogar bola como todo garoto da idade dele.
Essa morte é um mistério para mim e para todos que o conheciam. Ele nunca me deu problemas, não andava com bandido. Os coleguinhas dele estão revoltados com tudo isso.
Pode sair aqui pela rua e perguntar um por um. Todos vão dizer que meu filho era maravilhoso.  Welington nunca foi preso e não merecia morrer dessa forma fria e cruel.
Meu menino estudava e ultimamente queria muito mudar para o período da noite. Por isso, ele andou faltando as aulas na escola. Inclusive hoje (ontem), ele não teve aula de manhã e acabou morto.
Tenho outros quatro filhos, mas sempre vou sentir falta de Welington.”
Dona-de-casa Ediana
Bragança da Silva Costa, mãe do estudante Welington, morto em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>