Dicas para evitar as pegadinhas na prova
<b> Professores dizem que
a chave para evitar as
armadilhas do vestibular é
ler o enunciado com atenção </b><br>
 <br>
Ler o enunciado das questões com atenção é uma das principais dicas dos professores para os estudantes se saírem bem no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e não caírem em pegadinhas.
O professor de Química Mário Broetto acredita que as pegadinhas diminuíram, mas orienta os alunos a prestarem atenção no enunciado das questões e nas alternativas, pois podem conter a chave da resposta.
“As pegadinhas deram lugar ao que chamo de ‘distrator’, que tem o objetivo de distrair o candidato. São opções de respostas que parecem interessantes, mas que, geralmente, estão ali só para confundir. Vale a pena ler o texto mais de três vezes antes de responder”, alertou.
Já a professora de Física Olívia Fagundes de Souza disse que os estudantes devem tomar cuidado com palavras como “exceto”, “exclusivamente” e “apenas”. 
“Se o aluno não ler essas palavras, vai responder errado”, disse ela, lembrando que um dos conteúdos que poderão ser abordados no VestUfes será estudo da termodinâmica.
Sergio Majeski, professor de Geografia, disse que as questões da Ufes estão mais contextualizadas e que os candidatos devem se preocupar com o conteúdo, e não se haverá pegadinha no exame.
“Quem está bem-preparado e não se preocupa com ‘decoreba’ vai conseguir fazer a prova sem dificuldades”, comentou. 
Segundo ele, é provável que questões relacionadas a fontes de energia, gás, petróleo, poluição atmosférica e envelhecimento da população brasileira sejam abordadas este ano.
O educador de História Roberto Martins de Oliveira recomendou que os alunos comecem sempre as provas pelas questões que dominam mais. “As questões exigem atenção. Antes de responder uma pergunta é importante pensar bastante para não perder ponto”, disse.
A prova da primeira etapa (objetiva) do VestUfes 2007 será no dia 26 do mês que vem. O resultado dos aprovados para a segunda etapa será divulgado no dia 8 de dezembro e as provas discursivas serão aplicadas nos dias 17, 18 e 19 de dezembro. O resultado final será divulgado no dia 2 de fevereiro do ano que vem.


Não caia em pegadinhas

 Comece pelas questões mais fáceis. Dê uma folheada em toda a prova para ver do que tratam as questões e para escolher por qual vai começar.

História
 Observar o contexto do problema histórico que está sendo abordado para ter mais facilidade em responder a questão. Para isso, ele deve relacionar os acontecimentos do Brasil e do mundo em determinado período.
Português e Literatura
O principal é a leitura interpretativa das questões, que deve ser feita com calma. Os professores recomendam ler o texto até quatro vezes antes de responder e prestar atenção nas alternativas, pois elas podem trazer ajudas para a resposta.

Física
 Se for uma questão que necessita de fórmulas, o aluno deve anotar  os dados fornecidos pelo enunciado. Assim monta uma tabelinha. Isso vai facilitar a identificação de qual equação e fórmula irá usar.

Química
Em boa parte das questões que necessitam de cálculo, o aluno não precisa decorar fórmulas: a regra de três resolve muitos problemas. 

 Geografia
A prova não costuma priorizar conhecimentos específicos de Geografia, mas aqueles relacionados a uma visão interdisciplinar. Preste atenção nas pegadinhas do enunciado, que ora pede a questão correta, ora a incorreta.

Biologia
Prestar atenção no contexto das questões e ler com muita atenção o enunciado, onde é possível conseguir muitas dicas para a resposta. 

 Matemática
Em algumas questões, basta aplicar a regra de três, sem necessidade de fórmulas. O cuidado deve ser com o enunciado e na transformação de medidas.
 
Inglês
Cuidado com os falsos cognatos, palavras que se parecem muito com uma em português, mas não têm o mesmo significado.
Fonte: Professores entrevistados e pesquisa A Tribuna.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Cidades <br><br>