Atropelos na TV 
<b> “O Estado ainda sequer tentou cumprir seus deveres atinentes à inclusão social’’  </b><br>
Helio Estellita Herkenhoff Filho <br>
 Programas ao vivo, inclusive de jornalismo, bem como as novelas e propagandas publicitárias veiculadas na telinha têm cometido atropelos prejudiciais aos telespectadores. Em certos casos o apresentador faz comentários de crimes, colocando as pessoas como potenciais vítimas, portanto invocando o ódio, como se isso fosse remédio para a violência. Talvez, ao invés disso, o mais adequado fosse dizer que os fatos devem ser investigados pela polícia, remetendo-se o inquérito ao Judiciário, o quanto antes, sem criarem-se alardes desnecessários, tendo em conta que há órgão estatal legítimo para fazer o julgamento dos suspeitos e sendo certo que a opinião pública (de)formada pode implicar em condenações injustas. Por isso, recomendandose, inclusive, como saída para atuações da mídia marrom, a postergação do julgamento para momento em que os ânimos estejam mais calmos, sobretudo em caso de júri. É muito comum, também, a veiculação, em programas dirigido ao público infanto-juvenil, de cenas em que se mostra ar sexual sem contexto justificador (mera apelação). Acontece, também, e aqui a coisa é mais grave, a divulgação de cenas que estimulam a insensibilidade dos jovens ou a sua desumanização, como em casos de “guerra de comida” entre personagens, em programas de comédia. Outra advertência que se deve fazer diz respeito às propagandas enganosas (sobre aspecto nutritivo ou propriedade farmacológica de produtos) e às abusivas (crianças jogando inseticida como se fosse perfume), podendo, a agência, inclusive, responder, nesse último caso, por eventuais danos ao consumidor. Ressalve-se que a propaganda subliminar também é proibida, sendo aquela em que se divulgam os produtos como se não houvesse o contrato publicitário. Quanto aos jornais televisionados observa-se, às vezes, a divulgação de notícias de atos infracionais cometidos por menores com imagem que não impossibilita a identificação do jovem, como manda a lei. Aliás, a divulgação desses atos deve realizar-se com muito cuidado, sendo possível que esteja nas falhas da TV uma das causas para a ampla aceitação popular da redução da maioridade penal, olvidando-se que o Estado ainda sequer tentou cumprir seus deveres atinentes à inclusão social. Nesses jornais, contudo, há incidentes que demonstram o cumprimento do seu “dever com a verdade”, como no caso de retratações sumárias “ao vivo”, favorecendo-se, assim, a sua credibilidade deles. É possível melhorar a qualidade do que é exibido pelos canais de televisão aberta com o aprimoramento dos profissionais da área, sendo certo que as universidades certamente atuarão, cada vez mais, nesse sentido, nos termos da sua história. Por outro lado, debates após a exibição de programas, nos quais sejam divulgadas opiniões divergentes de especialistas renomados, com possibilidade de participação popular por meios eletrônicos, poderiam conferir maior legitimidade às emissoras, com criação de campo fértil para a livre formação da opinião pública, passo importante para a implementação da democracia substancial. É possível, também, o controle judicial de programas televisivos que não se adeqüem aos princípios constitucionais pertinentes (p. ex. art. 221,IV, da CF/88), além, é claro, de ser possível o uso do controle remoto. É hora de conciliar o interesse econômico das emissoras e dos seus grupos com o interesse social ligado à concessão pública desse serviço, o que se pode conseguir com criatividade dos envolvidos. 
Helio Estellita Herkenhoff Filho é servidor público do TRT-17ª Região, ex-professor de Direito da Ufes e engenheiro agrônomo  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>