Invasão de morcegos
<b>  </b><br>
 <br>
A auxiliar de produção Andréa Cavalcanti, do bairro Ataíde, em Vila Velha, denuncia que as residências da rua Beira-Mar, próxima ao porto de Capuaba, estão sendo invadidas por morcegos.
“Eles entram nas casas e levam medo aos moradores. A minha casa já está cheia de grades de proteção e redes para conter o ataque desses animais.” 
Andréa reclama que já entrou em contato com a prefeitura e relatou o que está acontecendo, mas nenhum técnico esteve no bairro para avaliar a situação e adotar as medidas cabíveis.
“Não sei mais o que fazer. Só na semana passada sofremos sete ataques”, justifica.
A coordenadora de Vigilância Epidemiológica da Secretaria da Saúde de Vila Velha, Gilsa Pimenta, esclarece que já foi feita uma ação junto ao Instituto de Defesa Animal e Florestal (Idaf) e ao Ministério de Saúde para o controle dos morcegos. 
“Foram instaladas armadilhas para capturá-los e enviá-los a exame de raiva animal. Todos os exames feitos deram negativo. 
A equipe da prefeitura visitou os moradores do local para uma análise contra os possíveis ataques. As pessoas foram vacinadas e receberam soro. 
A secretaria está acompanhando as ações para evitar novos ataques aos moradores daquela região.’’

Esgoto
A doméstica Rosângela Campos Teixeira, de Porto Belo II, em Cariacica, denuncia existência de rede de esgoto danificada na rua O.
 “O mau cheiro é inevitável, ninguém agüenta mais.” 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória informa que a solicitação foi registrada e uma equipe irá ao bairro verificar os problemas da rede de esgoto.
A Coordenadoria de Comunicação Empresarial da Cesan esclarece que o conserto já está na programação de serviços da empresa. “O problema será solucionado nos próximos dias’’.

Mato
O motorista José Trindade Anselmo, de Morada de Laranjeiras, Serra, reclama de falta de limpeza em lotes situados na rua Guarujá.
“O mato e o lixo tomam conta dos imóveis. Todos os lotes têm proprietários e a Prefeitura da Serra sequer fiscaliza o local”, lamenta.
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Prefeitura da Serra, Eloir Bastos, informa que a fiscalização esteve no local e está adotando medidas legais para identificar/notificar os proprietários, a fim de que cerquem e limpem os terrenos.

Redução
O professor Aldo Nunes, de Bela Aurora, Cariacica, quer saber por que Marcílio de Noronha, em Viana, continua sendo mal atendido pelo Transcol. 
“Os intervalos chegam a duas horas, a população está sendo prejudicada. Quem estuda à noite tem dificuldade na volta para casa.’’
A Ceturb informa que está realizando pesquisa nas linhas para melhorias.
Sanitário
O auxiliar de serviços gerais Welton de Souza, de Tucum, Cariacica, reclama de falta de sanitários na loja C&A do centro de Vitória. 
A Ibi, Administradora do cartão C&A, informa que entrou em contato com o cliente e explicou a posição da empresa sobre o assunto.
Professores
O representante comercial Alexandre Siqueira, de Vila Nova, Vila Velha, reclama que os alunos da 3ª série da escola Edson Tavares de Souza estão sem professora efetiva desde 20 de março.
Secretário de Educação de Vila Velha, Roberto Belling esclarece que é uma escola para séries iniciais, atendendo do 1º ao 3º período.
“Para essas séries não há necessidade de professores específicos. Só após a 5a série divide-se professores pelas matérias. Os professores da Edson Tavares estão habilitados a ensinar os períodos pressupostos.’’
Exame
A dona-de-casa Jorlinda Coutinho, de São Pedro 5, Vitória, reclama de falta de médicos na unidade de saúde do bairro. “Também falta material para exames laboratoriais’’.
A PMV informa que os kits para exames já foram comprados e serão disponibilizados nos próximos dias. 
“Dia 9, um novo médico foi enviado à US São Pedro V para realizar atendimentos em horário integral. 
Além disso, a Semus publicou edital para processo seletivo de médicos, que atenderão toda a população do município.’’
Atendimento
O cartazista Aldair dos Santos, de Presidente Medici, Cariacica, reclama do atendimento dado ao seu filho no Pronto-Socorro Pediátrico do Hospital São João Batista. 
“Mais de 50 crianças esperavam e uma atendente informou que não havia termômetro para medir a temperatura. 
Se não bastasse isso, após quatro horas a pediatra que atendeu meu filho disse que ele não tinha nada, que era para colocar soro no nariz e tomar um xaropinho, sequer pediu exame mais detalhado.” 
Diretor administrativo geral do Hospital São João Batista,   Fábio Rocha esclarece que o Pronto-Atendimento Infantil   Padre José Carlos Barbosa que é de responsabilidade da prefeitura.
“Funciona ao lado do hospital e, por esse motivo, a população confunde com a maternidade.’’
Consumo
Assistente de Escrita Fiscal, Marcelo da Silva, de Joana D’Arc, Vitória, reclama que não está conseguindo acessar o serviço de controle de consumo disponibilizado pela Vivo.
“Há sempre gravação informando que está indisponível.” 
A Vivo informa que o serviço de controle de consumo já está funcionando normalmente.
Som
O taxista Carlos Lima, de Taquara I, Serra, reclama da VW Assistência Técnica, situada em Vila Velha.
“Deixei um aparelho de som para reparo e fui informado de que em 10 dias o equipamento seria entregue, o que ainda não ocorreu.” 
A VW Assistência Técnica informa que o aparelho foi analisado. 
“Só não foi entregue no prazo inicial porque dependemos da chegada de peça do fabricante. Assim que chegar, será reparado e entregue.’’
Fiscalização
Morador de Santa Cruz, Aracruz, Jaques Farina denuncia desrespeito às leis ambientais praticados por pilotos de jet-ski e pescadores na orla do município.
“Os jet-skis andam em alta velocidade, levando risco aos banhistas que conseguem vencer a barreira formada por barcos de pesca nas areias. 
Infelizmente, nunca há fiscal para coibir os abusos. Outro abuso é o uso de rede de malha fila no rio Piraquê-Açu.’’ 
O secretário de Infra-Estrutura e Transportes de Aracruz, Ronaldo Delboni, informa que a fiscalização “dentro d’água” é competência da Capitania dos Portos.
Quanto à fiscalização ambiental, o secretário de Meio Ambiente, Válber Camporês, esclarece que uma equipe formada por biólogo e oito guardas-florestais e vigias atua na vigilância.
“Eles percorrem todo o município e, usando lancha, os rios Piraquê-Açu e Piraquê-Mirim, fiscalizando ações ilícitas. 
Em março, apreenderam mais de 800 metros de redes, encaminhadas à Polícia Ambiental. 
É trabalho difícil, principalmente em função da grande área sob nossa responsabilidade. Por isso, contamos com a colaboração dos moradores e visitantes para que nosso manguezal continue como um dos mais conservados do Estado.”
Ligação
A vendedora Maria Antônia Correa Grippa de Oliveira, de São Geraldo II, Cariacica, reclama da Escelsa. 
“Pedi ligação de energia para a rua 2, em Maracanã, e não fui atendida. Fiz os ajustes necessários, mas ninguém retornou para efetuar a ligação na rede.” 
A Escelsa informa que o serviço já foi executado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>