Cliques para todos os gostos
<b> Novas máquinas fotográficas
possuem recursos que asseguram
a nitidez e evitam borrões nas fotos </b>
 
Na hora de escolher um produto novo, nada melhor do que contar com diversas opções. E para quem está procurando uma câmera digital, o momento é ideal, pois os fabricantes estão lançando diversos modelos variados.
Com muitas funções em comum, recursos personalizados e preços diferenciados, os equipamentos prometem agradar a todos os gostos e (quase) todos os bolsos.
A Mirage, por exemplo, está com três lançamentos. Uma delas é a sua nova câmera digital com zoom óptico: a Mirage Vision, de 8 megapixels. 
O destaque do produto é o recurso Estabilizador de Imagem, também conhecido com anti-shaking, que assegura a nitidez da foto, sem borrões, mesmo que a câmera sofra pequenos movimentos ou trema enquanto fotografa. 
O equipamento ainda faz filmes com som e qualidade para serem assistidos na televisão e também pode ser usada como gravador de voz. Seu monitor LCD de 2,8 polegadas proporciona visualização clara dos detalhes mesmo à luz do dia. 
Com design moderno, possui o modo Macro a partir de dois centímetros, fotografando pequenos detalhes com nitidez. 
Além disso, ela faz fotos em preto e branco e sépia, uma super novidade para quem gosta de imagens com essas tonalidades. O preço médio da máquina é de R$ 1.499,00.
Outro lançamento é a Mirage Star, com zoom óptico de 3 vezes e digital de 4, permitindo, ainda, zoom combinado de 12 vezes. 
O monitor LCD mede 2,4 polegadas e a memória interna é de 8MB, que pode ser expandida com cartão SD para até 1GB. 
A nova câmera faz vídeos com áudio e ainda pode ser usada como webcam. É uma dica para quem quer uma câmera que não tira apenas fotos, mas que ofereça recursos de última geração. O equipamento custa cerca de R$ 799,00.  
Outro destaque é a Câmera Digital Mirage Slim, que conta com 5  megapixels e memória interna de 16MB. Ela traz monitor LCD TFT 1.7 polegada e funciona também como webcam. 
A máquina faz vídeos com som de até um minuto com resolução de 256 x 192 pixels, utilizando a capacidade total de memória interna. Custa cerca de R$  599,00.   
Diante de tantas opções, é só ter o trabalho de escolher qual modelo que melhor vai atender às suas expectativas e garantir uma câmera para chamar de sua para registrar todos os bons momentos daqui para frente. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Informática 

