Apreendidas 200 armas com menores
<b> Cresce o número de menores
com armas para assaltos. Ação
é maior no fim de semana, quando
eles querem dinheiro para a balada </b><br>
 <br>
Mais de 200 menores já foram detidos este ano com armas na Grande Vitória. Em 90% dos casos, eles conseguem revólveres e pistolas para assaltar nos finais de semana e arrumar dinheiro para ir para baladas, comprar roupas de grife e sair com a namorada.
A informação é da delegada Denise Carvalho, titular da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), que está preparando uma operação para cumprir cerca de 5 mil mandados de busca e apreensão para serem cumpridos.
Ela disse que o menor armado costuma estar drogado – a maioria usa crack – e age com outro parceiro, também adolescente.
“Eles normalmente agem em dupla. Costumam ter sempre um menino ‘bom’ que controla o assalto e um ‘mal’, que usa a arma. Eles agem com violência e estão dispostos a tudo”, explicou a delegada.
Na noite de sexta-feira, um menor de 17 anos e um rapaz de 20 foram detidos com arma em Laranjeiras, na Serra. Eles estavam com um revólver calibre 22.
Segundo a polícia, a maioria dos menores que usa arma para cometer assaltos vem de morros da Grande Vitória. Eles atacam em bairros nobres, áreas turísticas, como a Praia da Costa, Itapoã, Praia do Canto e Camburi, e áreas comerciais de grande movimento, como na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, e Laranjeiras, na Serra. Outra região que está sendo muito visada pelos menores infratores é a Enseada do Suá.
“Os que não conseguem armas para assaltar, andam em bando e usam a violência para cometer os crimes”, explicou Denise Carvalho.
Os outros 10% dos menores detidos são adolescentes que se envolvem em brigas e conseguem a arma para se proteger. “Tivemos um caso que um sobrinho de um policial roubou a arma do tio e estava indo para escola armado por causa de uma briga. Outros colegas descobriram e pegaram a arma da mochila dele”, revelou.
Há duas semanas, Denise Carvalho apurou um caso atípico que aconteceu em Vila Velha. A equipe de investigadores da Deacle apreendeu um menor, de 16 anos, de classe média, que estava fazendo a segurança de bocas-de-fumo no morro do Jaburuna. Ele andava com um revólver 32.
Segundo dados da delegacia, em 95% dos casos as armas apreendidas são revólveres, mas já houve caso de apreensão de adolescente até com espingarda de fabricação caseira.

Saiba mais

• Em 90% dos casos os adolescentes conseguem a arma para cometer assaltos.
• A maioria quer dinheiro para a balada do final de semana e para comprar roupas de grife famosa.
• Os outros 10% dos casos são de adolescentes que andam armados para se defender porque se envolveram em brigas de gangues.
• A maioria dos menores é matriculado em escolas, mas muitos faltam as aulas.
• Grande parte pertence à classe baixa, mas também há casos de adolescentes de classe média envolvidos com roubos e tráfico.
• Na maioria das apreensões, os menores vão cometer os assaltos armados e depois de terem consumido algum tipo de droga. O mais comum é o uso de crack e depois a maconha.
Fonte: Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle)

Casos de adolescentes detidos

Bairro nobre
Um adolescente de 16 anos foi apreendido há duas semanas fazendo segurança no morro do Jaburuna, em Vila Velha. Segundo a delegada Denise Carvalho, ele começou a usar drogas e depois entrou para o tráfico. O menor, que mora num bairro nobre do mesmo município, foi detido com um revólver calibre 32.
Sobrinho de policial
O sobrinho de um policial que mora em Vitória se envolveu numa briga na escola e pegou a arma do tio para se defender de novas brigas. Colegas de classe do garoto descobriram a arma na mochila dele e pegaram a arma. Os colegas foram detidos.
Crime de mando
Há uma semana, um menor de 16 anos foi detido porque tinha um mandado de busca e apreensão para o local onde ele morava em Santa Rita, Vila Velha. Durante a operação, várias armas e cápsulas foram apreendidas. Uma quadrilha de traficantes foi presa. O menor estava envolvido no tráfico de drogas e em crimes de mando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>