PAINEL
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Pescaria variada
Em privado, há no governo quem reconheça que, sob o olhar complacente do ex-diretor e hoje presidente Appolonio Neto, vigora no IRB uma situação que, se apurada a fundo, fisgará peixes no PTB, no PP e no PT.

Companheiros
O IRB, mais até do que os Correios, é o fator que permite a Roberto Jefferson avisar que não se sentará sozinho na cadeira da CPI – e o motivo dos petistas ouvirem quietinhos a ameaça do presidente do PTB.

Companheiros II
Não é de hoje Quem conhece os subterrâneos da distribuição de cargos no governo diz que o Instituto de Resseguros do Brasil é a verdadeira herança maldita de FHC. Sob Lula, apenas mudaram (alguns dos) beneficiados.

Aprendiz de feiticeiro
Definição de um ministro sobre o modus operandi dos políticos no IRB: “Ali estavam brincando com fogo”.

Geléia geral
Na série “o amor é lindo na base aliada”, José Janene (PP-PR) desanca Beto Albuquerque (PSB-RS), que, na Coréia com Lula, havia espinafrado Arlindo Chinaglia (PT-SP):
“O Beto foi do outro lado do mundo criticar quem estava trabalhando. Só dá entrevista para aparecer”.

Quebra-cabeça
A relação entre o ex-governador Anthony Garotinho e o deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) já é bastante conhecida.
A Polícia Federal, porém, está perto de estabelecer um elo entre esses dois personagens e o deputado Sandro Mabel (PL-GO).

Quebra-cabeça II
O caminho percorrido pela PF começa na apreensão de documentos pela Receita, em abril, nas empresas de Sandro Mabel e vem dar na operação “anti-CPI” dos Correios. O deputado teve papel de destaque na fracassada tentativa de convencer Garotinho a ajudar o governo.

Serviço
O líder do PT no Senado, Delcídio Amaral (MS), fará amanhã um discurso duro.
Pretende criticar a atitude de seu colega Eduardo Suplicy (PT-SP) ao assinar a CPI dos Correios.

Ansiedade
A direção do PPS aguarda seu líder Dimas Ramalho indicar o representante da sigla na CPI. 
Se confirmada a tendência dele nomear Rogério Teófilo (AL), identificado como “do partido do Renan” e, portanto, próximo ao governo, “a casa vai cair”.

Sem palmatória
José Eduardo Martins Cardozo (PT-SP) nega ter levado bronca de Luiza Erundina (PSB-SP), de quem foi secretário na prefeitura paulistana, em virtude de sua decisão de não assinar a CPI dos Correios.
Segundo o deputado, ela apenas perguntou o que ele havia feito.

Quero bis
Em jantar que ofereceu à bancada de Minas semana passada, o vice-presidente José Alencar disse que não será candidato ao governo do Estado nem ao Senado no ano que vem.
Deu a entender que espera convite de Lula para repetir a chapa de 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Política <br><br>