Estudante seqüestrada e estuprada
<b> A menina de 15 anos foi
rendida no caminho da
escola em Guarapari e 
passou 78 horas no cativeiro </b><br>
 <br>
Uma estudante de 15 anos foi seqüestrada a caminho da escola na Praia do Morro, em Guarapari, e permaneceu 78 horas (três dias e seis horas) em um cativeiro, sendo agredida e estuprada. Ela ficou o tempo todo em um quarto, amarrada a uma cadeira. A adolescente foi libertada na madrugada de ontem, no bairro Terra Vermelha, em Vila Velha.
O crime começou às 18h30 de sexta-feira, quando a estudante, que cursa a 6ª série em uma escola municipal de Guarapari e não terá o nome revelado por medidas de segurança, saiu da casa onde mora com a mãe e a irmã de 10 anos, para ir ao colégio.
Ela caminhava sozinha pelo bairro em direção ao ponto de ônibus e percebeu que estava sendo seguida por um Gol de cor escura. Logo em seguida, o carro parou na frente dela.
Um homem alto, forte, moreno e com uma cicatriz no rosto desceu do carro com um pano preto nas mãos e a segurou. Ela teve os olhos vendados e foi amordaçada. Depois foi empurrada para dentro do veículo.
Os bandidos rodaram de carro por aproximadamente 40 minutos até chegarem ao cativeiro, em um local que a estudante não soube dizer onde fica para a polícia, porque não teve como ver o caminho.
No cativeiro, os criminosos tiraram a venda e ela percebeu que estava no quarto de uma casa. O cômodo tinha somente uma porta, as paredes eram sem reboco e havia apenas um colchão e uma cadeira.
Um dos bandidos, que ficava a maior parte do tempo com uma touca na cabeça, ficou com a estudante no cativeiro os três dias. Ele se comunicava com o parceiro de crime através do celular e conversava sempre do lado de fora da casa.
A estudante foi violentada no sábado e na segunda-feira. O bandido a amarrava na cadeira para que pudesse estuprá-la e bateu nas costas dela com fios elétricos para que ela não fizesse perguntas.
Após ser libertada, a adolescente ligou de um telefone público para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e policiais militares a levaram para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Ela prestou depoimento e depois foi encaminhada para o Hospital Santa Casa de Misericórdia para cuidar de ferimentos no rosto, braço e costas, causados pelas amarras, vendas e mordaças. Em seguida, seguiu para o Departamento Médico Legal (DML) para fazer exames, que constataram o estupro.

Só água e arroz com feijão

Além de ficar 78 horas sentada na única cadeira que havia no cativeiro, a estudante de 15 anos seqüestrada na Praia do Morro, em Guarapari, na última sexta-feira, ficou sem tomar banho e passou praticamente o tempo em que ficou refém sem se alimentar.
Ela contou que o seqüestrador que ficava com ela no cativeiro lhe dava apenas água, mesmo assim quando pedia. No sábado à noite, ele entregou à estudante um prato com arroz e feijão. Ela foi desamarrada e teve que comer na cadeira. 
De acordo com a vítima, o mesmo bandido saía da residência duas ou três vezes ao dia para se alimentar e trocar de roupa, mas sempre voltava de madrugada para vigiá-la. Enquanto ele não estava na casa, a estudante ficava amarrada, amordaçada e com os olhos vendados.
Quando o bandido estava dentro do imóvel, a menina não ficava com os olhos tampados. A adolescente contou que ele não era de conversar muito e que, quando ela começou a fazer perguntas para tentar descobrir o que estava acontecendo, o criminoso pegou fios elétricos e a agrediu.
Ele ficava sentado no colchão com a arma apontada para a estudante, que tinha que permanecer na cadeira com as mãos amarradas. Quando queria ir ao banheiro, o criminoso a soltava e a vigiava.
As marcas da violência estão por todo o corpo da adolescente. Ela está com hematomas nos braços, pernas e rosto. A sua perna esquerda está com uma grande marca roxa causada por uma pancada que ela deu no veículo usado pelos bandidos para seqüestrá-la quando seguia para a escola. 
A estudante conseguiu descrever para a polícia apenas as características do bandido que a estuprou, mas disse que não conhecia nenhum dos dois criminosos.
Ela não tem namorado e não estava sofrendo ameaças de morte ou qualquer tipo de perseguição, segundo depoimento prestado à polícia.

Libertação à meia-noite

Amordaçada e com os olhos vendados, a estudante de 15 anos seqüestrada foi retirada do cativeiro no início da madrugada de ontem e libertada à 0h45 de ontem na Rodovia do Sol, na entrada do bairro 23 de Maio, na Grande Terra Vermelha, em Vila Velha.
Ela foi trazida pelos bandidos no Gol de cor escura – mesmo carro utilizado para rendê-la – e contou que os criminosos não falaram nada no momento da libertação, apenas pararam o veículo, tiraram a venda e a mordaça e mandaram que ela descesse.
Moradora de Guarapari, a adolescente relatou que foi poucas vezes a Vila Velha e não sabia onde estava. Ela procurou um telefone público e acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) pelo 190, que encaminhou uma radiopatrulha da Polícia Militar. Os policiais encontraram a vítima esperando às margens da pista.
Ela foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde prestou as primeiras declarações para a delegada de plantão Marya de Lurdes Figueiraujo.
À polícia, ela contou que os bandidos decidiram abandoná-la porque precisavam sair do cativeiro. “Ouvi a conversa deles de que um homem de Guarapari tinha morrido e que eles precisavam resolver o que iam fazer comigo. Ou me matavam ou me abandonavam, senão a barra ia sujar para eles”, relatou a menor.
Ela não soube dizer o nome dessa pessoa que teria morrido em Guarapari, mas a polícia vai investigar se a dupla de seqüestradores tem alguma ligação com Ataíde Carias de Lima, 27 anos, morto na madrugada de domingo durante um assalto à casa de shows Sarau Bar Clube, em Guarapari.
Por causa da morte dele, bandidos decretaram toque de recolher no comércio de três bairros de Cariacica na última segunda-feira.

Drama

“Achei que iam bater em mim até me matar”
“Não sei por que fizeram isso comigo. Nunca vi nenhum dos dois homens e nem sabia onde estava. Eles me deixaram três dias trancada no quarto de uma casa. Tive que ficar sentada em uma cadeira, sem comida, só bebendo água.
Fiquei com muito medo deles me machucarem. Quando eu tentei descobrir o que eu estava fazendo lá, um dos bandidos me bateu com fios nas costas e disse que já tinha ligado para minha mãe. Se ela chamasse a polícia, eles iam me matar. Fiquei com medo deles matarem a minha mãe. Achei que iam bater em mim até me matar”.
Depoimento da estudante de 15 anos.

“Foram três dias de terror”
“Vivemos dias terríveis, os mais horríveis que já passei na vida. Foram três dias de terror. Os bandidos ligaram falando que estavam com a minha filha e que iam matá-la se alguém chamasse a polícia.
Toda a minha família estava angustiada. A gente não sabia o que fazer. Eu tive medo deles matarem minha menina. Pedi ajuda na igreja, fizemos orações e vigílias para que ela voltasse viva. Estou aliviada por ela ter aparecido e, graças a Deus, com vida”.
Depoimento da mãe da adolescente.

Família foi ameaçada por telefone

A família da estudante de 15 anos, que foi seqüestrada em Guarapari, recebeu dois telefonemas ameaçadores dos bandidos que mantinham a adolescente refém. Eles diziam que iam matá-la caso a mãe da vítima, uma caseira de 31 anos, chamasse a polícia.
A mãe da estudante, que pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança, disse que os bandidos ligaram duas vezes para o telefone de sua casa: no sábado e na segunda-feira.
“Eles ligaram me ameaçando de morte. Disseram que estavam com a minha filha e que não iam fazer nada com ela, mas se eu chamasse a polícia, ela seria assassinada”, contou a caseira.
Por causa das ameaças, a família decidiu não chamar a polícia e pediu ajuda de vizinhos e parentes para tentar encontrar a adolescente.
Até mesmo os membros de uma igreja Assembléia de Deus da Praia do Morro, em Guarapari, foram informados do desaparecimento da estudante e, além de buscarem informações, passaram os três dias do seqüestro em vigílias e orações.
A estudante não soube dizer por que foi seqüestrada. A mãe dela também não sabe o motivo. “Ela é uma boa menina. Estuda de noite e fica o dia cuidando da irmã de 10 anos, enquanto eu trabalho. Ela leva a irmã para a escola e cuida da casa para mim”, relatou a mãe.
O titular do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, delegado Hélio Moreira, informou que a polícia vai investigar o crime, mas não deixará de analisar outras possibilidades, como a de adolescente ter ficado com alguém conhecido que a maltratou. As investigações agora serão feitas pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA). 
“Ela ainda está sob o efeito da emoção. A menina deu a versão dela, mas nos passou informações que precisam ser investigadas. Existem provas de que ela foi agredida porque está machucada e ficou constatado no exame que foi violentada, mas a vítima não sabe dizer quem são os bandidos e nem onde fica o cativeiro”, afirmou o delegado.
A adolescente foi encaminhada ao Conselho Tutelar de Vila Velha e, na tarde de ontem, um tio foi buscá-la para levá-la à mãe, que estava ansiosa em casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>