Polícia caça mulher que roubou bebê em Vitória
<b> Marcilene prometeu ajudar a mãe da  criança, mas sumiu
com o bebê de 58 dias após pegá-lo no Forte São João </b><br>
 <br>
A polícia está caçando a mulher que roubou um bebê de 58 dias de dentro de casa no último dia 2, no Forte São João, em Vitória. Ela se identificou como sendo Marcilene e investigadores já foram ao endereço residencial deixado por ela com a mãe da criança, mas não a encontraram.
A delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), destacou que a polícia realizou diligências no imóvel, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, mas a informação de moradores é de que a mulher esteve no local e depois foi embora.
“Com essa atitude, pode ser que ela tenha feito outros roubos. Vamos investigar e contamos com a ajuda da população com a divulgação do retrato falado da acusada. Temos que checar até se há possibilidade de tráfico de órgãos”, revelou a delegada.
Marcilene, quando levou o bebê, deixou dois números de celulares com a mãe da criança – Fabiana Martins dos Santos, 24 anos –, além do endereço em Coqueiral de Itaparica. Ela ainda disse ser proprietária de uma loja na Glória chamada Marcilene Modas.
Fabiana contou à polícia que entregou o filho a Marcilene porque está passando por dificuldades financeiras e a acusada prometeu comprar a sua casa. Ela disse que negou a oferta e deu o filho sem receber nada em troca, mas Marcilene prometeu devolver o bebê dentro de dois dias. No entanto, desapareceu.
A mãe ligou várias vezes procurando pelo filho e não conseguiu falar com a mulher que o levou. Em seguida, foi até a DPCA e revelou que seu filho nem havia sido registrado. O bebê nasceu no dia 3 de julho e iria se chamar Paulo Lucas.
A delegada Maria Aparecida ressaltou que já investigou casos de mães que tiveram dificuldades financeiras e entregaram seus filhos para outras mulheres em troca da promessa de ajuda.
“Muitas mães são ingênuas e, no desespero, acreditam em mulheres que usam a falta de condições financeiras para roubar bebês”, explicou a delegada. 
Ela contou que o perfil de Fabiana se encaixa nesse caso. 
“Ela não tem renda e nem emprego. De repente se viu desesperada e acreditou numa promessa de ajuda dessa mulher”, falou.

Preocupação com saúde da criança

A delegada Maria Aparecida Sfalsini, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), disse que tem pressa de encontrar o bebê roubado porque não sabe como ele está sendo tratado.
“Nossa maior preocupação é proteger a criança. É importante localizar a mulher que levou o bebê para saber se o menino está sendo bem alimentado, bem tratado”, afirmou.
Maria Aparecida disse ainda que logo que o bebê for encontrado, ele será encaminhado para casa da mãe, Fabiana Martins dos Santos, e o Conselho Tutelar irá acompanhar os primeiros dias da volta da criança.
Fabiana tem outros dois filhos – um menino de 8 anos e uma menina de 3 –, mas não cuida das crianças, segundo a mãe dela, Maria Nelsimar Martins Santos, a Dona Lulu, 49. “O menino é meu, eu tenho a guarda dele. Já a menina mora com o pai. Depois do que aconteceu com o meu neto recém-nascido, Fabiana voltou para a casa do ex-marido”, disse a avó.
Ela destacou ainda que tem esperança de rever o neto. “Eu não consigo entender o que aconteceu. Meu neto é muito bonitinho. Eu já estava acostumada com ele”, falou emocionada.
Dona Lulu declarou que acredita que sua filha tenha trocado o bebê com a acusada identificada como Marcilene. “Acho que minha filha trocou o bebê por alguma coisa. Falo isso porque a mulher que carregou o neném levou até uma sacola de roupas dele”, revelou a avó.
A delegada Maria Aparecida contou que a avó será intimada a depor na próxima semana. “Se ficar comprovada a troca do bebê por qualquer outra coisa, a mãe da criança poderá perder a guarda do filho e ainda pegar de um a quatro anos de prisão. Pelo mesmo crime responderá a suposta mulher que teria praticado o roubo”, falou.
Segundo a delegada, quando a mãe procurou a DPCA na semana passada para prestar depoimento estava muito aflita com o sumiço da criança. O ex-marido de Fabiana já foi ouvido pela polícia e confirmou que cria uma filha deles.

Mãe diz que foi enganada

A mãe do bebê roubado, Fabiana Martins dos Santos, disse ter sido enganada pela mulher que se identificou como Marcilene. Ela alegou que só entregou o filho porque acreditou que a mulher traria seu bebê de volta.
No entanto, Fabiana destacou que já havia prometido dar seu o menino para duas amigas que moram juntas. “Elas iam criar o bebê, mas eu contei para minha mãe e ela não concordou. Então, desisti. Eu jamais trocaria meu filho por dinheiro”, contou Fabiana.
Quando Marcilene foi até a casa dela, ficou das 11 até às 13 horas conversando e prometeu ajudar Fabiana nos problemas financeiros, oferecendo-se para comprar a casa. Saiu levando a criança e deixando com Fabiana dois números de celular e um endereço, prometendo voltar dois dias depois com o bebê.
 “Foi um momento de fraqueza. Eu acreditei na mulher porque ela disse que eu poderia ver o neném toda vez que quisesse. Falou também que foi meu ex-marido que contou que eu queria dar meu bebê”, destacou a jovem.
Fabiana disse que rejeitou a oferta de Marcilene para comprar sua casa, mas que faria um teste para ver se agüentava ficar longe do filho. No final do dia, quando sentiu que estava com muito leite no peito, resolveu ligar.
“Depois de muita tentativa, consegui falar em um dos números. Conversei com outra mulher que disse ser a sogra de Marcilene. Ela falou que já tinha visto o neném e que a nora morava em Viana”, contou.
No dia seguinte, Fabiana foi procurar pela acusada no condomínio em Coqueiral de Itaparica, mas não encontrou. “Já estava indo embora quando uma mulher apareceu e eu perguntei se ela conhecia Marcilene. Mostrei o endereço e tomei um susto porque era ela quem morava no local”, relatou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>