Crianças comandam assalto
<b> Dois meninos
armados, que
aparentavam ter
10 anos, renderam
funcionários e
saquearam padaria </b><br>
Priscilla Coelho, Cristiane Brandão <br>
Dois meninos armados aparentando ter no máximo 10 anos comandaram um assalto na noite de domingo à Padaria e Confeitaria Coqueiral, que fica na avenida Santa Leopoldina, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
Eles agiram com outros dois bandidos, que os ajudaram a render cinco funcionários do local. A quadrilha roubou todo o dinheiro que havia no caixa da padaria – o valor não foi informado pelo estabelecimento. Todos os bandidos fugiram em bicicletas e não foram presos, nem mesmo identificados.
A invasão aconteceu às 20 horas, quando não havia cliente na padaria. Um dos meninos, armado com um revólver, ficou do lado de fora com outro criminoso dando cobertura ao crime, enquanto o outro menor armado e um adulto entraram já anunciando o assalto.
A primeira a ser rendida foi a funcionária do caixa, que teve que ficar calada enquanto a gaveta era aberta pelo bandido mais velho. Ele revirou todo o caixa e pegou, inclusive, uma quantia usada como troco que estava embaixo do telefone. O menor ficou perto do caixa, atento e vigiando os outros funcionários.
A quadrilha ficou mais de 10 minutos no local, segundo os reféns. Os bandidos mexeram no caixa várias vezes em busca de mais dinheiro. Nenhum funcionário reagiu ou foi agredido fisicamente. 
Uma das vítimas contou que estava perto do balcão, nos fundos da padaria, e se assustou quando viu o garoto armado dando cobertura ao que saqueava o caixa.
A funcionária olhou para o menino e tentou se abaixar para evitar ser rendida, mas não teve coragem porque ele estava atento a todos os seus passos. Depois de pegar o dinheiro, os bandidos fugiram e não foram capturados. 
A dona da padaria, que não quis se identificar, contou que esse foi o quarto assalto ao local neste ano. Ela declarou que não aciona mais a Polícia Militar porque no último assalto seu marido teve que ir a uma delegacia reconhecer um dos ladrões que havia sido preso.
Na padaria há câmeras de monitoramento, mas as imagens não foram gravadas. Desta vez, a PM foi acionada por moradores vizinhos  que presenciaram a fuga da gangue.

Gangues agem de bicicleta

Gangues de criminosos de bicicletas vêm atacando moradores e comerciantes de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. O último crime praticado por eles foi na noite de domingo, quando menores armados assaltaram uma padaria no bairro.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve em Coqueiral de Itaparica e conversou com vários comerciantes, que denunciaram a ação das gangues e reclamaram da falta de policiamento no local.
Mesmo com a reclamação da deficiência no patrulhamento, no período em que a reportagem ficou no bairro – entre 14h30 e 15 horas – foram vistas duas radiopatrulhas, uma dupla de policiais a pé e outra dupla de moto passando pela avenida Santa Leopoldina. A padaria assaltada fica na mesma via.
A proprietária do salão de beleza Tete, Teresinha Alves Brandão, 42 anos, contou que está tão assustada com os assaltos que quando vê alguém suspeito numa bicicleta entra logo em um estabelecimento comercial.
A casa dela fica a 300 metros do salão, mas Teresinha disse que não tem coragem de ir trabalhar a pé. “Não tenho coragem de ir andando porque sempre que chego ao salão ouço alguém dizer: ‘Menina, acabei de ser assaltada aqui’. Para me prevenir, venho e vou embora de carro”, revelou a comerciante, que teve seu salão assaltado no final do ano passado.
Ela lembrou que, na ocasião, bandidos armados a renderam com as funcionárias e alguns clientes. Os ladrões fugiram levando a moto de um cliente e outros pertences.
Quem também não se sente segura trabalhando no bairro é a comerciante Luciane Ferreira, 41, que acredita que o policiamento deveria ser reforçado em todos os horários.
“Os policiais só passam aqui umas três vezes ao dia e isso não é suficiente. A polícia podia passar mais durante todo o dia”, falou Luciane, que é proprietária de um armarinho.
A comerciante Ida Cypriano, 48, dona de uma loja de roupas femininas próxima à padaria assaltada, disse que há risco em qualquer lugar e que sempre que chega a sua loja fica atenta ao movimento na região.
Para tentar inibir a ação dos bandidos, ela contratou com outros comerciantes um vigilante particular para fazer segurança no comércio.

PM diz que não sabe de roubos

O comandante da 2ª Companhia (Coqueiral de Itaparica) do 4º Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, capitão Carlos Henrique Nogueira, afirmou que não tem sido informado sobre assaltos a estabelecimentos comerciais no bairro e reclamou da ausência dos comerciantes locais nas reuniões da PM com a comunidade.
“Nós traçamos a divisão do efetivo com base nas reclamações e nas ocorrências registradas. Se ninguém nos passar, não vamos saber o que está acontecendo. Só contamos com a ajuda dos moradores porque os comerciantes nunca aparecem nas reuniões que temos no bairro constantemente”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>