CONCURSOS
<b> Assembléia encerra hoje as inscrições

Os interessados terão até as 20 horas para
se inscrever. As provas acontecem dia 20 </b><br>
 <br>
Terminam hoje as inscrições para o concurso da Assembléia Legislativa que visa ao provimento de 20 oportunidades de trabalho.
Os interessados podem se inscrever até as 20 horas via internet no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos. As taxas custam: R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio).
Conforme as regras da seleção, o pagamento da taxa de inscrição deve ser efetuado por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico, pagável em qualquer agência bancária ou por intermédio de qualquer internet banking.
O boleto a ser utilizado para pagar a taxa deve ser aquele associado ao requerimento de inscrição enviado.
As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador 
(duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).
Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior), e os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
Segundo o cronograma inicial divulgado pela organização do concurso, as provas objetivas estão marcadas para o dia 20 de agosto.
Para as funções de analistas legislativos (engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador e administrador) haverá apenas provas objetivas (Língua Portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos).
Os concorrentes às vagas de taquígrafos também serão submetidos a uma prova prática. Conforme o edital da seleção, as informações referentes a data, horário, tempo de duração e local de realização das provas estarão disponíveis a partir do dia 10 de agosto no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos.
Ainda de acordo com o edital do concurso, o cartão de confirmação de inscrição será remetido aos candidatos, para o endereço indicado no requerimento de inscrição, por meio dos Correios, a partir desta data.
A provas serão aplicadas pela Fundação Universitária José Bonifácio, por intermédio do Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade Federal do Rio de Janeiro (NCE/UFRJ).

Marilândia libera resultado de seleção

A Prefeitura de Marilândia está publicando hoje o resultado da primeira etapa do concurso realizado pelo órgão, referente às provas escritas aplicadas nos dias 25 de junho e 2 de julho. A lista dos aprovados na 1º fase pode ser conferida no Classifácil de A Tribuna.
Os convocados devem apresentar os títulos no Ginásio Poliesportivo Alberto Milanezi (praça Guilherme Passamani, Centro, Marilândia), nos dias 3 e 4 de agosto, das 9 às 16 horas.
Já os candidatos aos cargos de motorista e operador de máquinas aprovados na 1ª fase, vão prestar a prova prática nos dias citados anteriormente, nos horários afixados no quadro de aviso da Prefeitura de Marilândia.
IBIRAÇU
A partir de hoje, o Serviço Autônomo de Água e Esgoto (Saae) de Ibiraçu recebe inscrições para um concurso público que visa ao provimento de oportunidades em cargos de níveis fundamental e médio.
As chances são para motorista (1), encanador (2), operador de ETA distrital (1), operador de ETA (3), fiscal (1) e técnico químico (1). Já as remunerações vão de R$ 425,99 a R$ 877,84.
As inscrições podem ser realizadas até sexta-feira 
(dia 4), das 9 às 12 horas ou das 13 às 16 horas no próprio Saae (rua Daniel Comboni, s/nº, Centro, Ibiraçu). As taxas variam de R$ 25,00 a R$ 45,00, e o pagamento deve ser feito no Banestes.

Guarapari elimina 1.021 candidatos

Ao todo 1.021 candidatos faltaram ontem as provas do concurso da Prefeitura de Guarapari (edital 001/2006), que oferece 250 oportunidades.
Segundo a organização do processo seletivo, na parte da manhã 1.048 candidatos fizeram a prova, de um total de 1.612 inscritos para os cargos de cozinheiro, bombeiro, carpinteiro, pintor, eletricista, pedreiro, calceteiro, coveiro, telefonista, motorista e operador de máquinas pesadas.
Já no período da tarde 26% dos candidatos inscritos não participaram da seleção, ou seja, apenas 1.303 candidatos realizaram os exames.
Os profissionais que forem aprovados e convocados na seleção serão submetidos ainda a exames admissionais.
Já os 2.622 candidatos inscritos no concurso 002/2006 farão as provas nos próximos dias 6 e 13 de agosto. Nesta primeira data farão as provas os candidatos às vagas de assistente administrativo (2.321 pessoas) e, no dia 13, os que concorrem aos demais cargos.
Os cartões de identificação para os profissionais inscritos nestes processos seletivos poderão ser retirados até sexta-feira. O atendimento aos candidatos será, das 9 às 17 horas, no Ginásio Poliesportivo (rua doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba, Guarapari). É necessário levar o comprovante de inscrição (protocolo) para buscar o cartão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Economia <br><br>