Troca de senha contra golpe
<b> Para impedir a ação de golpistas, o Banestes está 
convocando seus clientes para mudar senha </b><br>
 <br>
O Banestes está convocando os clientes que têm cartões de débito e crédito para trocarem suas senhas. O alerta veio depois que o banco recebeu várias reclamações de clientes que tiveram suas contas violadas e senhas bloqueadas por golpistas que tentaram sacar dinheiro em caixas eletrônicos.
Na Delegacia de Defraudações chegam, por dia, quatro clientes reclamando que seus cartões foram clonados. O prejuízo fica com o banco, que tem que ressarcir o cliente, caso sejam confirmadas a clonagem e a retirada do dinheiro. 
O diretor-comercial do Banestes, Otacílio Pedrinha de Azevedo, disse que o problema têm sido causado por uma gangue que está clonando vários cartões e tentando descobrir a senha, digitando diferentes combinações.
Como já existe um sistema de segurança que bloqueia o cartão após a pessoa digitar a senha errada pela terceira vez, vários clientes tiveram o acesso bloqueado. 
Otacílio disse, ainda, que, além da convocação, o banco também está orientando a mudança de senha pelo menos uma vez ao mês, para aumentar a segurança.
“É só o cliente vir aqui e pedir a troca da senha. Isso a gente está orientando, porque os golpistas fazem tentativas lógicas para adivinhar as senhas, depois de clonarem os cartões. Como não podemos monitorar todos os caixas de uma vez, a melhor prevenção é essa”, orientou o diretor comercial do Banestes.
O delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações, dá a mesma orientação e alerta sobre o perigo da clonagem.
“Muitas vezes, os caixas que estão em supermercados ou na rua ficam sem muita vigilância. O golpista age facilmente, colocando equipamentos para a clonagem dos cartões. Inclusive, foi o que aconteceu com vários policiais nossos também”, conta o delegado.
Márcio Braga disse também que o Banestes é o banco com mais casos de clonagem, por causa do grande número de terminais eletrônicos nas ruas. A maioria das vítimas está no funcionalismo público, que faz os pagamentos pelo banco.

São cinco saques por dia

O Banestes ainda não informou quantos clientes estão sendo convocados para fazer a troca da senha mas, por semana, têm chegado em média cinco reclamações de cartões bloqueados.
A maioria, clientes que têm conta no banco há mais de cinco anos e sempre tiveram a mesma senha. É o caso de um radialista, morador de Jardim Camburi que, depois de nove anos com a mesma senha, teve que alterá-la duas vezes.
Ele teve o cartão bloqueado duas vezes em duas semanas. Na primeira vez, ia pagar uma conta em um bar e o cartão estava bloqueado. Quando chegou à agência a gerente informou que houve três tentativas de saque, mas em todas foi digitada a senha errada. 
“Eu troquei a senha, mas na semana seguinte aconteceu a mesma coisa. Tive que mudar de novo a senha. Isso aconteceu depois que eu usei um caixa eletrônico de um posto de gasolina no Bairro República”, contou o radialista.
Já um motorista, que pediu para ter o nome revelado, disse que quando foi à agência do Banestes de Jardim Camburi tentou sacar dinheiro da sua conta em todos os quatro caixas. Não conseguiu, porque o próprio banco informava que a cliente tinha que se dirigir à agência em que o cartão estava bloqueado.
Pior aconteceu com uma policial civil da Delegacia de Defraudações. Ela não quis se identificar, mas contou que teve R$ 1 mil retirados de sua conta.
A Delegacia de Defraudações está investigando os casos de clonagem. De acordo com o delegado Márcio Braga, há uma quadrilha presa, mas ele ainda não sabe se os criminosos que estão clonando cartões e senhas são integrantes do mesmo bando. 

Seminário da Rede Tribuna discute inteligência policial

O serviço de inteligência policial é um dos focos da primeira do seminário “Os Desafios da Segurança Pública no Brasil”, promovido pela Rede Tribuna, que vai acontecer na próxima quinta-feira, no Novotel, em Vitória.
Segundo o presidente do Conselho Nacional das Guardas Municipais e secretário de Gestão Estratégica de Osasco, Benedito Domingos Mariano, a inteligência policial ainda ainda é falha no País. Ele é o palestrante do tema “O Crime e suas Múltiplas Faces”. 
“Uma questão que ainda falta muito no setor de segurança, e que nós ainda não conseguimos debater com eficiência nos grandes crimes, como crime organizado, narcotráfico, tráfico de armas, tráfico de pessoas e lavagem de dinheiro, é a inteligência policial. Órgãos eficientes e ágeis precisam de inteligência policial para investigar, mapear e reprimir com eficiência o crime organizado”, disse Benedito Mariano
O promotor de Justiça Criminal de São Paulo José Carlos Guillem Blat vai falar sobre “Reforma das legislações penal, processual penal e de execuções penais”. Blat é ex-chefe do grupo de atuação especial de repressão ao crime organizado de São Paulo.
O consultor do Banco Mundial e do UN-HABITAT (organização voltada para políticas públicas ) para Segurança Urbana e Prevenção da Violência na América Latina, José Marcelo Zacchi.

Inscrições
As inscrições já estão abertas e podem ser feitas gratuitamente pelo site www.redetribuna.com.br ou através dos telefones (27) 3224-1277 e (27) 3331-9183.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>