Fotografia em grande estilo
<b> Fujifilm lança em outubro três novos modelos de
câmeras digitais com vários recursos inéditos </b><br>
 <br>
Novos modelos de câmeras digitais prometem aumentar a lista de novidades do mundo da fotografia digital. Tanto aqueles que estão começando a entender sobre o assunto quanto os mais apaixonados têm a cada dia mais opções, entre inúmeros novos modelos de câmeras digitais.
A Fujifilm irá apresentar três lançamentos de câmeras durante a PhotoImageBrazil, feira internacional da imagem, que ocorre entre os dias 8 e 11 de agosto, em São Paulo.
Um deles é a FinePix F30. O seu sensor Super CCD – ISO 3200 – possibilita a captura de imagens com alta qualidade, mesmo em condições de pouca luz.
O equipamento ainda apresenta o novo sistema de ‘flash inteligente’, que utiliza a sensibilidade da câmera em combinação com a iluminação natural do ambiente, além de bateria de longa duração, para mais de 500 fotos. O preço médio é de R$ 1.999,00.
Outra novidade é a FinePix Z3. Seu design compacto vem combinado com o desempenho do sensor Super CCD e do Processador II Real Photo. 
 Com alcance de sensibilidade de até ISO 1.600, o equipamento produz imagens com o mínimo de ruído e apresenta o botão anti-borrão, que garante a operação da máquina com velocidade de disparador rápida, reduzindo os efeitos causados pelo balanço da mão e movimentos dos objetos fotografados. 
E o seu Modo de Disparo Duplo permite fazer duas fotos consecutivas (uma com flash e outra sem). O preço médio é de R$ 1.999,00.
Já a FinePix A600 reúne características que atraem os iniciantes na tecnologia digital. Simples de manusear, a câmera alia a esses quesitos a qualidade que os consumidores esperam das fotos realizadas. O preço médio é de R$ 999,00.
Todos os modelos chegam ao mercado brasileiro em outubro. Mais informações no site www.fujifilm.com.br.

Imagem com tecnologia de ponta

Cada vez mais sofisticadas e funcionais, as câmeras digitais vêm se destacando pelas novidades de seus modelos e acabam se tornando o sonho de consumo de muita gente.
E para escolher o equipamento que mais atenda às expectativas de cada pessoa, o ideal é conhecer as opções disponíveis no mercado. Uma novidade é o modelo DSLR-A100, da linha Alfa Reflex.
Lançada pela Sony, a câmera possui um sensor de imagem CCD tamanho APS de 10,2 megapixels, se destacando como a de mais alta resolução disponível em sua categoria. A máquina chega ao mercado em meados de agosto.
Com 19 lentes Sony, o modelo também é compatível com a maioria das lentes de monte Maxxum, da antiga Konica Minolta. 
Uma tecnologia de análise de imagem, denominada Dynamic Range Optimizer, foi desenvolvida para proporcionar qualidade de fotos e reprodução natural das cores, assim como um novo mecanismo de processamento de imagem em alta velocidade batizado de Bionz. 
Já o Dynamic Range Optimizer (DRO) analisa os dados de imagem e instantaneamente determina a melhor exposição e tonalidade de cores antes da compressão JPEG. 
Toda a engenharia presente na câmera DSLR-A100 foi projetada para acabar com as fotos borradas por meio de alta sensibilidade à luz (até ISO 1.600) e estabilização de imagem Super SteadyShot, que desloca o sensor de imagens para compensar o movimento da câmera.  
Com o recurso Super SteadyShot embutido na câmera Reflex, todas as lentes telefoto, grande angular, padronizadas e macro compatíveis têm estabilização automática de imagem. No fim, o usuário terá mais oportunidades de fotografar sob iluminação natural sem um tripé ou um flash.
Informações no endereço www.sony-latin.com/d-slr. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Informática <br><br>