Família mineira atacada e roubada em Jacaraípe
<b> Armado, bando rendeu 7 pessoas
de Governador Valadares, entre 
elas 4 crianças. Dinheiro, objetos 
e o Gol da família foram levados </b><br>
 <br>
Bandidos aterrorizaram o balneário de Jacaraípe, na Serra, entre a noite de quinta-feira e a madrugada de ontem. Eles invadiram casas, renderam uma família de mineiros, seqüestraram um taxista e uma professora, além de assaltarem uma loja na principal avenida do bairro.
Os ataques começaram às 18 horas de quinta-feira, com o assalto na Tofoli Madeiras, e foram registrados até às 3 horas, com o seqüestro de um taxista. Tanto o assalto quanto o seqüestro ocorreram na avenida Abdo Saad.
Numa das ações, dois homens armados invadiram a casa de uma família mineira e fizeram sete reféns, dentre eles, quatro crianças de 10, 8 e duas de 6 anos. A família, que é natural de Governador Valadares, comprou um lote em Jacaraípe e se mudou no último dia 16. 
O assalto ocorreu às 19h30 e os bandidos passaram cerca de 40 minutos dentro da casa, localizada na rua Santa Mariana, no bairro São Francisco, na Grande Jacaraípe. Na casa, estavam a dona do imóvel – uma cabeleireira de 51 anos –, o marido e a filha dela, além dos quatro netos.
“Eu estava na sala e os outros brincavam com as crianças na cozinha. Os ladrões pularam o muro do quintal e invadiram a casa. Tomei um susto. Eles apontaram as armas e mandaram a gente sentar no chão”, disse a cabeleireira Rosalina de Souza.
A casa ainda está em construção e não há grades. O muro é baixo e o portão é de madeira. Sob a mira de duas armas, os reféns foram ameaçados de morte e obrigados a entregar dinheiro, objetos e as chaves do Gol prata da família.
Os bandidos colocaram no veículo: duas televisões, dois aparelhos de DVD, uma máquina digital, dois celulares e aproximadamente R$ 600,00 em dinheiro.
“Um dos assaltantes estava muito nervoso. Ele puxou o cabelo da minha filha e saiu arrastando-a. Ela foi jogada no chão. Eu tive uma arma apontada para a minha nuca, foi horrível”, contou a cabeleireira. Os bandidos fugiram no carro, que foi encontrado na manhã de ontem, abandonado em Capuba, ainda na Serra. 
Cerca de seis horas depois, às 2 horas, outra casa foi atacada. Segundo moradores de Jacaraípe, dois bandidos tentaram invadir, pelo telhado, uma residência que fica no mesmo bairro. “Os bandidos estavam no telhado, mas um vizinho viu e começou a gritar. Eles fugiram sem levar nada”, contou um pedreiro, que não quis se identificar.

“Vontade de voltar para Minas”
“Foi muito triste o que nós passamos. É horrível ter uma arma apontada para sua cabeça. Eu fiquei muito preocupada, principalmente com as crianças, mas elas mais rezavam do que choravam.
Na hora que um dos bandidos arrastou a minha filha pelos cabelos, fiquei com medo dele fazer alguma coisa ruim, mas, graças a Deus, eles só levaram as coisas e foram embora.
Há 20 anos eu passo o verão aqui. Dessa vez, decidi comprar um lote e vir embora de vez. Que arrependimento! Minha vontade é de voltar para Minas. Era de trazer um carro para a porta, colocar os móveis dentro e ir embora. Sempre morei em Valadares (MG) e isso nunca me aconteceu por lá.
Estou muito apavorada, meus netos não querem mais ficar aqui e essa noite (quinta-feira), nem dormimos. Ninguém se sente mais seguro”.
Depoimento da cabeleireira Rosalina de Souza, mantida como refém com a família num assalto em Jacaraípe, Serra.

Taxista também não escapa

Dois homens armados seqüestraram um taxista em Jacaraípe, na Serra, na madrugada de ontem. Eles pediram uma corrida da avenida Abdo Saad até Manguinhos, porém, no meio do trajeto, anunciaram o assalto.
A dupla agiu às 2 horas e obrigou o taxista, de 31 anos, a dirigir até determinado trecho, onde teve que parar para que um dos criminosos assumisse o volante. O refém foi colocado no banco de trás.
“Não desconfiei que eles pudessem ser bandidos. Pediram uma corrida e eu fui fazer o meu serviço. Fiquei tão apavorado com essa situação que estou sem dormir até agora (manhã de ontem)”, disse o taxista, que não quis ser identificado.
Ele contou que os bandidos dirigiram em direção a Nova Almeida, mas, antes, o abandonaram, em Costa Bela. Os assaltantes levaram o carro, um Corsa Sedan, celular e dinheiro, que a vítima não soube precisar o valor.
O veículo foi encontrado na manhã de ontem, no município de Aracruz. Já os assaltantes – que eram altos e morenos – não foram presos e nem identificados.

Sete pessoas reféns em roubo a loja

Na principal avenida de Jacaraípe, a Abdo Saad, e num horário ainda de bastante movimento, três homens armados invadiram a loja da Tofoli Madeiras e fizeram sete pessoas como reféns, entre elas dois clientes. Na fuga, dois acusados do crime foram presos.
Eram 18 horas e a loja já estava fechando quando os bandidos entraram. Dois estavam armados e anunciaram o assalto. Os sete reféns – a gerente do local, um vendedor, dois ajudantes, um motorista e os clientes – foram levados para o escritório enquanto eram saqueados.
“Estávamos acabando de atender os clientes e duas das três portas já estavam fechadas. Mesmo assim eles entraram e nos renderam. Apontaram as armas para nós e ficaram fazendo ameaças de morte. Diziam que queriam R$ 20 mil”, contou a gerente da loja, de 28 anos.
Os assaltantes passaram 35 minutos dentro do estabelecimento comercial e levaram R$ 3 mil em dinheiro, três celulares e um cordão de ouro de um cliente.  “Um dos bandidos parecia estar drogado”, disse uma vítima.

Dupla leva compras de professora

Dois bandidos armados renderam uma professora de educação infantil de 45 anos quando ela saía de um supermercado na avenida Abdo Saad, em Jacaraípe, na Serra. O crime foi na noite de quinta-feira e os assaltantes levaram a refém até o bairro Civit I, de onde fugiram com o Fiat Brava cinza, placa MTN-3103, e as compras feitas no supermercado pela professora.
A vítima contou que saiu do estabelecimento comercial às 19 horas e seguiu em direção ao carro, que estava estacionado em frente ao local. Depois de colocar todas as compras no porta-malas, a professora, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, foi surpreendida por dois bandidos com armas em punho.
“Comecei a gritar de medo e disse para levarem apenas o carro, mas eles me empurraram. Fui jogada para o banco de trás”, contou. A vítima foi abandonada 20 minutos depois.

Os crimes

SEXTA-FEIRA
Uma adolescente de 14 anos foi roubada por um rapaz quando estava no calçadão da avenida Beira-Mar, na Praia do Morro, próxima aos quiosques. O bandido levou celular, óculos e documentos.

Dois ladrões tentam invadir uma casa, no bairro São Francisco (Grande Jacaraípe), pelo telhado. Vizinhos gritam e, assustados, os bandidos fogem.

Falsos passageiros pedem uma corrida a um taxista da avenida Abdo Saad (Jacaraípe) até Manguinhos. No trajeto, os dois homens anunciam o assalto e um assume a direção do veículo, levando o taxista como refém até Costa Bela, onde foi libertado.   

Três homens armados, que estavam em duas bicicletas, abordaram três amigos na avenida Oceânica, na Praia do Morro, e roubaram relógio, bolsa, aliança, dinheiro e documentos. Os criminosos vestiam bermuda, camisa e boné.
Em Nova Guarapari, nas proximidade da boate Luazul, dois carros foram arrombados e os bandidos levaram aparelhos de CD que tocam MP3. As vítimas são um dentista e uma estudante do Rio de Janeiro.

Outro carro de turista carioca foi arrombado mas, desta vez, próximo ao bar Tonteria, no bairro Ipiranga, em Guarapari. Os bandidos levaram rádio e toda a aparelhagem de som do porta-malas.
Fonte: Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Policia <br><br>