Pesquisa: você já foi entrevistado? 
<b> “... é excelente quando temos oportunidade de esclarecer esses questionamentos  </b><br>
Rita Abreu <br>
 Há 18 anos estudo e trabalho com pesquisa. Ao longo desse tempo, com muita freqüência, as pessoas me fazem alguns questionamentos seja em palestras, seminários, entrevistas e até em reuniões sociais. São colocações do tipo: como é possível acertar um resultado eleitoral entrevistando 400 pessoas? É comum também ouvir alguém dizer: eu nunca fui entrevistado e não conheço ninguém que tenha sido, como é possível esses dados serem verdadeiros? Para nós, profissionais da área de pesquisa, é excelente quando temos a oportunidade de esclarecer esses questionamentos. Até porque, como em todas as profissões, existem os que realmente levantam informações sem seguir critérios científicos. Então, pensando sobre isso, conversando com os meus “gurus”, resolvi colocar no papel os esclarecimentos sobre a veracidade dos números da pesquisa científica que venho falando ao longo desses anos. Parece uma brincadeira, mas te pergunto: para saber que um leite está azedo, você vai beber todo o litro? Com certeza, às vezes somente pelo cheiro, ou seja, com uma pequena amostra, você já pode afirmar que o leite azedou. Trocando em miúdos, é mais ou menos a mesma coisa que os estatísticos fazem com as pesquisas. Você tem o número de eleitores de uma determinada região, ou da população que deseja estudar e retira uma amostra, assim como no caso do leite. Assim fica fácil!, você pode dizer. Eu pego uma amostra qualquer, aplico o questionário e tenho o resultado. Certo? Errado. Não é uma amostra qualquer, um questionário qualquer ou até mesmo qualquer pessoa que passar na minha frente. A amostra tem de ser representativa (nós, pesquisadores, adoramos essa palavra) da população que vai ser estudada. Traduzindo: o estatístico faz um cálculo em uma fórmula matemática que represente a população. Exemplo: se na população houver 70% de mulheres e 30% alude homens, o ideal é que na amostra também seja assim, para que o resultado não apresente viés (outra palavra usada por pesquisadores). Então, fazendo todos esses cálculos e trabalhando bem a coleta, que também tem suas regras, é possível afirmar que determinado produto ou serviço é viável, que o candidato X tem mais chances de ganhar do que o seu adversário político, que uma propaganda vai agradar ou não o consumidor, etc. Você já foi entrevistado? Essa é outra questão importante. Pense bem: nós somos 169.799.- 170 milhões de brasileiros. Mesmo que se trabalhe com uma amostra de duas mil pessoas, e sabendo que existe um critério específico para cada tipo de coleta, as chances de cada um ser entrevistado uma única vez já são baixas. Agora, imagine as chances de alguém que passa a maior parte do tempo num escritório ou consultório, e só chega em casa depois das 20 horas? Pois é, às vezes o instituto tem que ir atrás dessas pessoas, porque na realidade elas estão “escondidas” e têm um grau de dificuldade maior para “achá-las”. Confesso que muitas vezes temos estudos com um público específico que é uma dificuldade fazer uma entrevista com ele. Mas garanto a vocês que, na amostra que estiver sendo estudada, essas pessoas vão estar representadas, seja pela classe social, pela profissão, pelo sexo, pela faixa de idade ou outra característica. Enfim, mesmo que você não seja entrevistado, alguém que tem as mesmas idéias ou conceitos vai fazer parte do grupo de amostra. Agora, cuidado com o que você lê. Antes de acreditar em números de pesquisa, procure saber qual a procedência, quando e onde foi feita a coleta, se foi no domicílio, por telefone, fluxo ou outra forma. Posso garantir, pesquisa científica funciona. 
Rita Abreu é jornalista com pós-graduação em marketing  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 17 <br>
Editoria: Opinião <br><br>