Professora some em Cariacica
<b> Valdici, que é diretora do
Sindiupes, foi vista pela última
vez na tarde de segunda-feira, mas
o cartão dela foi usado para saque </b>
 
A professora da rede estadual de ensino fundamental e diretora do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) Valdici Baier, 44 anos, está desaparecida desde a tarde de segunda-feira quando estava indo para uma reunião do Sindiupes, em Viana.
A última informação do paradeiro da professora é que ela tinha acabado de almoçar num self-service, às 13h40 de segunda-feira, em Cariacica. Depois disso, ninguém teve mais notícias da vítima.
Familiares e colegas de trabalho da professora ligaram várias vezes para o celular dela, mas estava desligado ou fora da área de cobertura. 
No início, eles desconfiaram que o celular da professora estivesse desligado por causa do bloqueio do sinal dos aparelhos. Mas, como ela não retornou para casa à noite, a família começou a desconfiar que a professora estivesse nas mãos de bandidos. Até a noite de ontem não havia sido feito nenhum contato com a família.
A família não quis informar o sumiço da professora à Delegacia Anti-Seqüestro, mas a Polícia Militar ficou sabendo do desaparecimento e iniciou investigações sobre o caso. Descobriu, inclusive, que o cartão de débito de Valdici foi usado para saques na segunda-feira.
A professora e sindicalista estava indo participar de um reunião sobre plano de cargos e salários e o encontrou foi até desmarcado porque ela não compareceu.
A direção do Sindiupes informou que a professora estava licenciada  das escolas em que dá aulas e dava exclusividade ao sindicato.
Colegas de trabalho da professora disseram que ela é uma pessoa comum, que não tem problema pessoal com ninguém e não teria motivos para ser seqüestrada, pois não tem carro e nada de valor que chame a atenção de bandidos.
A Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) informou que não recebeu nenhuma denúncia de seqüestro da polícia e que só pode entrar no caso depois de confirmado o crime ou quando a vítima está em cativeiro.  

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 17 
Editoria: Policia 

