TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Filas nos bancos estão andando mais rápido?

+ NÃO. Continuam lentas demais. Por mais que se aperte os bancos, a situação permanece a mesma. O cliente espera horas e horas pelos atendimento nos caixas. A automação das agências não agilizou em nada o serviço para os clientes. 
Denison Rodrigues Pereira, 30 anos, vendedor, Eldorado, Serra.

+ NÃO.  Em alguns a situação melhorou, mas em outros o tempo de permanência nas filas ainda é grande. Às vezes, chega-se a ficar mais de uma hora na fila, esperando para ser atendido no caixa. Quando se está com criança é muito desagradável.
Elizabeth B. de O. Rosa, 37 anos, dona-de-casa, Jucutuquara, Vitória.

+ NÃO. É uma lentidão tamanha que irrita a todos que precisam dos serviços. Pelo menos se eles melhorassem as acomodações para que o usuário/cliente tivesse mais conforto, colocando bancos, talvez fosse menos sofrida a espera.
Jadir Tosta Júnior, 25 anos, profissional de vendas, Estrelinha, Vitória.

+ NÃO. A situação permanece a mesma, principalmente nas agências que ficam no município de Cariacica. Tanto no Bradesco, quanto no Real e no Itaú, em Campo Grande, o cidadão espera muito para ser atendido. O serviço devia melhorar.
Nelson Tadeu P. Silva, 46 anos, plataformista, C. Grande, Cariacica.

+ NÃO. De forma alguma. Entrar numa agência bancária continua sendo um horror. As filas são longas e a pessoas esperam muito. Nos dias de pagamento, então, ai é que demora mais ainda. O pior banco é o Banestes. Lá a situação é terrível.
Irene Barbosa do Amaral, 58 anos, funcionária pública, Bonfim, Vitória. 

+ NÃO. A grande maioria deixa os clientes mofando na fila. O atendimento é muito ruim, por exemplo, na agência do Banco do Brasil, no Parque Moscoso. Além de ser uma agência pequena, tem apenas um caixa atendendo no horário do almoço.
Josandra G. Moreira, 33 anos, téc. enfermagem, Cidade Continental, Serra.

Em Alta
A determinação da Prefeitura da Serra de que as empreiteiras que realizam obras no município priorizem mão-de-obra de moradores da região, a exemplo do que vai ocorrer nas montagem da infra-estrutura da estrada que liga Serra-Sede a Jacaraípe. É uma maneira de estimular o trabalho dentro da própria cidade.

Em Baixa
O risco a que as pessoas estão sendo submetidas quando ficam em pontos de ônibus. É o tipo de local que muitos assaltantes escolhem para atacar, conforme registrado na Reportagem Especial de A Tribuna da edição de ontem. E são bandidos violentos, que usam de ameaças e da força bruta para atingir seus intentos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

