Casal seqüestrado em Iriri
<b> Dois universitários foram
rendidos quando voltavam do
Carnaval e abriam o carro.
Eles foram deixados em Vitória </b><br>
 <br>
O último dia de Carnaval foi traumatizante para um casal de universitários que foi seqüestrado por dois homens armados na madrugada de ontem em Iriri, no balneário de Anchieta, região Sul do Estado. Os reféns foram abandonados no bairro Gurigica, em Vitória, depois de passarem mais de uma hora nas mãos dos bandidos.
Além do Corsa Sedan placa MQX-1411, foram roubados um anel de brilhante, um cordão de ouro e R$ 100,00 em dinheiro. Os dois estudantes moram em Vitória e não terão os nomes revelados por medidas de segurança.
O universitário, de 23 anos, que cursa Administração, e sua namorada de 19 anos, estudante de Enfermagem, saíam do Carnaval de rua realizado em Iriri às 5 horas de ontem quando foram rendidos pelos criminosos.
“Não sei precisar o nome da rua, mas sei que é próximo a uma Igreja Católica. Estava lá curtindo o Carnaval com minha namorada e o irmão dela. Nós dois compramos um lanche e fomos até o carro pegar a carteira. Quando chegamos perto do veículo, no entanto, fomos abordados pelos bandidos”, contou o universitário.
Um dos assaltantes assumiu a direção do carro. A estudante foi obrigada a sentar no banco do carona e seu namorado no banco de trás, com um dos ladrões.
“Eles mandaram a gente ficar de cabeça baixa o tempo inteiro. Falaram que se colaborássemos nada de ruim iria acontecer. Minha namorada ficou bastante tensa, mas ninguém foi agredido”, lembrou o estudante de Administração.
Os bandidos seguiram em direção a Vitória. No percurso, escutaram música e até fumaram cigarros. “Paramos em dois postos de combustível para abastecer, sendo um em Anchieta e outro em Guarapari. Os ladrões corriam bastante, mas não estavam nervosos. Pareciam ser jovens, entre 17 e 20 anos”, explicou o universitário.
O casal de namorados foi deixado no bairro Gurigica e os assaltantes fugiram em alta velocidade com o Corsa. “Ligamos para os pais da minha namorada em uma padaria e pedimos ajuda. Não voltamos mais para Iriri. Vamos passar o resto do Carnaval em Guarapari”, desabafou o jovem rendido.
A ocorrência do seqüestro-relâmpago foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e o carro ainda não havia sido localizado até a noite de ontem. Ninguém foi preso.

“Fumaram e ligaram o som”

“Eu e minha namorada estávamos curtindo o Carnaval. Quando chegamos perto do carro, fomos abordados pelos bandidos armados. Eles já chegaram mandando a gente entrar no veículo.
Não deu para ver direito a cara deles porque tivemos que ficar de cabeça baixa o tempo inteiro. Só sei que eles eram jovens. Falaram que se a gente colaborasse e ficasse quieto, nada de ruim aconteceria.
Minha namorada ficou um pouco nervosa, mas eles não machucaram ninguém. No percurso até Vitória, eles fumaram cigarros e ligaram o som do carro. Eles não estavam nervosos e só exigiram que ficássemos de cabeça baixa. Graças a Deus nos deixaram em Vitória e tudo terminou bem”.
Depoimento do estudante de Administração de 23 anos, que foi seqüestrado
em Iriri. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>