TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Os motociclistas são imprudentes?

+ SIM. Positivo. Os motociclistas, principalmente os que transitam na região metropolitana da Grande Vitória são muito imprudentes. Por duas vezes eles chegaram a me quebrar o retrovisor do carro e sequer pararam para dar atenção.
Edilson da Vitória, 59 anos, motorista, Nova Almeida, Serra

+ SIM. É claro que não são todos, mas em geral os motociclistas fazem ultrapassagens perigosas, andam em alta velocidade, cortam pela direita e pela esquerda, não respeitam os veículos. Os motoboys são os piores em imprudência. 
Armando Jasmim, 56 anos, taxista, Carapebus, Serra

+ NÃO.  Não concordo com este chavão. Eles dirigem bem e respeitam as regras de trânsito. Nunca tive problema algum com motociclistas. Por ser um veículo menor consegue andar melhor no trânsito e não ficam presos em engarrafamentos.
Ronaldo Moulin, 46 anos, funcionário público, Praia da Costa, Vila Velha

+ SIM. Não são todos, mas a maioria não respeita as regras de trânsito. Andam sem capacete, em velocidade incompatível com as vias, desrespeitam semáforos e pedestres e, principalmente, fazem ultrapassagens perigosas.
Laércia Mara N. Pereira, 25 anos, secretária, Santa Rita, Vila Velha

+ NÃO. Não concordo com isso não. Os motociclistas não são imprudentes. Eles andam correndo, é verdade, mas isso não quer dizer que sejam imprudentes. Quem trabalha de moto tem que correr para cumprir os prazos de entrega. 
Clarice Alves de Jesus, 39 anos, cabeleireira, Bela Vista, Vitória

+ SIM. Sem dúvida alguma, os motociclistas aprontam muito no trânsito. Não respeitam os demais motociclistas nem os veículos pequenos.  Fazem tantas barbaridades que os acidentes envolvendo motos estão aumentando muito.
Oreni Silva, 26 anos, dona-de-casa, Afonso Cláudio, Vitória

Em Alta
As 1.500 vagas abertas em cursos gratuitos profissionalizantes em diversas prefeituras, da Gande Vitória e do interior do Estado. A qualificação é indispensável, atualmente, por conta da competição acirrada em todos os níveis do mercado de trabalho. Assim, o poder público ajuda a diminuir o quadro de exclusão social.

Em Baixa
O grande envolvimento de alunos da rede pública estadual com drogas, armas e baderna, conforme levantamentos realizados por juizados da Infância e da Juventude da Grande Vitória. É  preocupante, quando se observa casos de meninos de 10 anos levando armas para a escola e ameaçando professores e colegas de sala. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

