Longa espera por exames
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Maria José Campista dos Santos, moradora de Campo Verde, em Cariacica, reclama de demora na marcação de exames na unidade de saúde do bairro.
“Tenho problemas cardíacos e sou hipertensa. O cardiologista pediu-me vários exames, entre eles teste ergométrico. Estive na unidade dia 11 e soube que os exames não poderiam ser marcados porque, em cada unidade de saúde, há apenas três vagas.
Segundo funcionários, a marcação dos exames foi suspensa pela supervisora. Uma das funcionárias disse que nem ela, que trabalha no local, consegue fazer os exames de que precisa.”
E continua: “Necessito desses exames com urgência, só com eles o médico poderá verificar meu estado de saúde. Preciso fazer com urgência uma cirurgia de ponte de safena, e sem eles o procedimento não pode ser agendado. O médico já pediu urgência, mas nem assim querem marcar os exames.” 
Integrante do Departamento de Apoio Administrativo da Secretaria de Saúde da Prefeitura de Cariacica, Helenice Jane Pereira esclarece que a demanda é de responsabilidade da Secretária de Estado da Saúde. 
“É esse o órgão que repassa a quantidade de vagas para os municípios. Mais informações através do telefone 3200 2822, ramal 161.’’

Entupimento
A dona-de-casa Dinalva Souza da Silva, de Jardim Carapina, Serra, reclama de entupimento na rede de esgoto da rua Alcobaça, próximo ao Projeto Vida.
“Está causando transtorno aos moradores, uma vez que água suja e ratos estão invadindo casas.’’ 
A Cesan informa que desobstruiu a rede. Pede colaboração para conservação da rede pública de esgoto sanitário. 
“Cerca de 90% dos casos de entupimento de esgoto são provocados por lixo e entulho jogados indevidamente no sistema de esgotamento sanitário, causando obstrução da rede.’’

Contenção
O técnico mecânico Cleber Colli Oliveira, do centro de Vitória, quer saber quando a prefeitura vai recuperar parte da contenção que desabou com as chuvas do último verão na escadaria da Curva do Saldanha.
“Parte do caminho e um pedaço do terreno em frente à minha casa caíram. A prefeitura está esperando que o restante desabe no próximo verão para tomar providências?” 
A Prefeitura Municipal de Vitória informa que o levantamento dos custos do reparo já foi feito, a fim de contratar a obra, listada como prioridade de execução. 

Agressão
A diarista Sueli Pereira, de Araçás, Vila Velha, denuncia tentativa de violência sexual praticada por um aluno da escola Mariana: “Será que na escola não existem profissionais para olhar as crianças?”
A Secretaria de Educação de Vila Velha informa que foi constatada que a agressão ocorreu entre crianças da mesma idade, não havendo nenhum tipo de violência sexual. 
“A prefeitura está trabalhando de acordo com o Estatuto da Criança e do Adolescente, tendo feito levantamento de toda a situação e o encaminhado às autoridades competentes.’’ 
Informa ainda que está dando todo apoio necessário às famílias envolvidas, inclusive a da criança agressora.
Bolsa
A dona-de-casa Geilda Laranjeiras, de Feu Rosa, Serra, alega que desde 2004 tenta obter o Bolsa-Escola.
“Minha filha já está na 5ª série na escola Flor de Cactus e ainda não consegui receber o auxílio. Outros que se inscreveram recentemente foram contemplados.”
A Coordenação do Programa Bolsa-Família da Serra informa que os moradores que preencheram ficha de espera na Flor de Cactus foram os primeiros a ser convocados este ano. 
 “O Departamento vai entrar em contato com a moradora para comparecer ao setor, a fim de que seja incluída no Cadastro Único.” 
Ocupação
A auxiliar administrativo Flaviane Paixão, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de invasão de moradores de rua na praça Regina Frigeri.
A PMV informa que, entre os dias 17 e 23, foram acolhidos quatro moradores de rua da praça Regina Frigeri no abrigo municipal. 
“A Equipe da Abordagem de Rua Adulta trabalha com convencimento do popular, não pode obrigá-lo a ir para o abrigo. 
O monitoramento em Jardim da Penha é constante. Até o próximo dia 15, haverá reunião com a associação de moradores para realização conjunta de uma campanha de orientação.’’
Fechamento
O comerciante Aldo de Andrade, de Vila Capixaba, Cariacica, reclama do fechamento do DPM do bairro. 
“Há oito anos, comerciantes ajudavam a manter o posto, se cotizaram, compraram uma viatura e reformaram duas motos. Agora estamos sem policiamento.” 
A Assessoria de Comunicação da PM esclarece que o fechamento é nova estratégia para otimizar emprego de policiais nos bairros.
Com essas medida, espera minimizar os problemas da segurança pública e aumentar a sensação de segurança da população.
“Quanto à falta de policiais, nos próximos dias será publicado edital para contratação de mais 300 soldados. Em outubro, mais 170 militares reforçarão o policiamento na Grande Vitória.’’
Iluminação
A auxiliar administrativo Maria Neves, de Maruípe, Vitória, reclama de falta de iluminação num trecho da rua Rui Barbosa, na esquina com rua Santos Dumont.
“Por que a Escelsa não instala postes? Nos sentimos inseguros devido à escuridão.” 
A Escelsa informa que a solução do problema deve partir da PMV. Já a PMV esclarece que a distância entre postes da Escelsa dificulta a iluminação pública. 
“Para solucionar esse problema, está em elaboração um projeto para implantação de outro poste com luminária no local, com prazo para conclusão até o final do ano.’’
 Sinal
O balconista Sigmar Kuster, de Paraju, Domingos Martins, quer saber quando a Vivo vai regularizar o sinal na região. “Em resposta anterior à coluna, a empresa disse que iria implementar melhorias, só que isso ainda não ocorreu’’.
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e esclareceu as questões sobre cobertura celular no local.
Cheques
A enfermeira Edileuza da Silva, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama da Ibi Card.
“Em fevereiro, fiz empréstimo no valor de R$ 218,48 e dividi em três parcelas de R$ 90,20. O primeiro cheque foi compensado, mas os últimos dois não.
Já fui ao local oito vezes para tentar resgatar os cheques e não consegui.” 
A Ibi, administradora do Ibi Card, informa que os cheques já estão na loja em que a cliente fez o empréstimo.
Placas
O comerciante Adailson Silva, do Forte São João, Vitória, reclama de falta de placas de sinalização na esquina da avenida Rio Branco com a João da Cruz, na Praia do Canto.
“Falta placa indicando que é proibido virar à direita na João da Cruz. Em razão disso, uma pessoa foi atropelada no último dia 25.” 
A PMV informa que, mesmo com a liberação da Ponte de Camburi, o trânsito na Praia do Canto não sofreu alterações. 
“Todas as placas permanecem instaladas nos locais corretos.’’ 
DVD
O motorista Fábio Alves da Silva, de Vila Nova, Vila Velha, reclama da Gradiente. 
“Comprei um DVDokê e o aparelho não está lendo os CDs. Já o levei à autorizada, mas o problema não foi sanado, pois trata-se de defeito de fabricação.”
A Gradiente informa que se encontra dentro do prazo de 30 dias para finalização do reparo do equipamento. A empresa garante que está tomando as devidas providências em prioridade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>