Roleta-russa em seqüestro
<b> Assaltante rendeu mãe e 
filho em estacionamento de
shopping, fez compras com
vítima e tentou matar mulher </b><br>
 <br>
Dois bandidos tentaram matar uma aposentada de 72 anos fazendo roleta-russa na sua cabeça durante um seqüestro-relâmpago que começou no estacionamento do Shopping Vitória, na Enseada do Suá, em Vitória, na tarde de ontem.
A aposentada de 72 anos e seu filho, um corretor de seguros, de 36 anos, foram rendidos às 11h15 no estacionamento do shopping. Os criminosos fizeram compras com os reféns, passaram em bancos e as vítimas foram libertadas uma hora após o seqüestro.
Os bandidos ainda tentaram assaltar a empresa do corretor de seguros, em um outro centro comercial na Praia do Canto. No local, o sobrinho da vítima imobilizou o estudante José Gabriel de Oliveira Santos, 18 anos, que estava desarmado, e chamou a polícia. 
Ele ligou para o parceiro e exigiu que a aposentada fosse libertada. O outro seqüestrador conseguiu fugir com um revólver calibre 38 usado para fazer roleta-russa, e uma pistola calibre 380 que ele carregava escondida na perna, debaixo da calça jeans.
De acordo com o relato das vítimas à Policia Militar, elas iriam sair do shopping e estavam no estacionamento quando foram rendidas. A aposentada já estava dentro de um Renault Mégane, quando os criminosos apareceram.
O bandido armado sentou-se no banco de trás ao lado da aposentada e tirou as balas do revólver, deixando só uma, e começou a fazer roleta-russa com o revólver encostado na cabeça dela.
Enquanto isso, José Gabriel foi a uma loja no shopping com o corretor e fez compras no valor de R$ 1,8 mil no cartão de crédito do corretor em uma loja de surfe, onde compraram somente bermudas.
Eles retornaram ao veículo e obrigaram o corretor a dirigir até um banco no centro de Vitória para sacar dinheiro, mas não conseguiram efetuar o saque.
Em seguida, exigiram que o corretor lhes desse dinheiro e então foram até a empresa dele. Mais uma vez a aposentada ficou no carro com o bandido, enquanto o corretor foi à empresa com José Gabriel para pegar um computador portátil.
No local, ele conseguiu avisar o sobrinho de 26 anos sobre o assalto. Ao ver José Gabriel desarmado, ele o imobilizou. O parceiro de José fugiu correndo ao ver que seguranças se aproximavam do carro. Ele roubou dois celulares, cartões de crédito e débito, que mais tarde foi utilizado para sacar R$ 2 mil.

Shopping desconhece roubos

Os dois seqüestros-relâmpago ocorridos ontem no estacionamento do Shopping Vitória, na Enseada do Suá, Vitória, não foram percebidos pelos vigilantes que atuam no estabelecimento. Os crimes foram registrados pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
 A administração também não foi procurada por nenhuma vítima. Por isso, a assessoria de imprensa disse que só se pronunciará após se certificar oficialmente sobre o ocorrido.
Técnicos que observavam as imagens das câmeras de segurança do shopping não perceberam nenhuma situação suspeita durante o dia de ontem. O shopping tem seguranças que circulam no pátio do estacionamento e na área das lojas, mas a forma de atuação não foi revelada por questão de sigilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>