Vereadores querem sessão itinerante em Cariacica
<b>  </b>
 
Os moradores de Cariacica poderão ficar mais próximos dos parlamentares do Legislativo municipal, através de sessões itinerantes.
Isso é o que prevê o projeto de lei do vereador Heliomar Costa (PSB), que sugere sessões ordinárias, extraordinárias e solenes fora da Casa de leis, que fica em Campo Grande, e em bairros de Cariacica disciplinados pelo Orçamento Participativo.
O vereador acredita que as sessões comunitárias itinerantes vão proporcionar mais interação entre comunidade e parlamentares.
“Nossa proposição é levar aos municípios contribuintes o trabalho dos parlamentares de Cariacica, já que a população, em sua maioria, não conhece o funcionamento de uma sessão. É a oportunidade do morador ver de perto a atuação do vereador”, disse.
De acordo com o projeto de lei, a Câmara realizará uma sessão comunitária itinerante a cada dois meses, em bairros previamente agendados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

