TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Guarda Municipal atende as suas expectativas?

+ SIM. Pelo que observo quando venho a Vitória, veio trazer tranqüilidade para as pessoas que circulam pelas ruas, principalmente, no centro da cidade. Guardas estão sempre atentos, são atenciosos e orientam bem os pedestres. 
Ana de Jesus Silva Alves, 49 anos, professora, Montanha (ES)

+ SIM. Estou satisfeita com o trabalho deles, dão segurança à população. Também ajudam a orientar e dão informação à quem precisa. Isso é bom, garante tranqüilidade ao andar pelas ruas. Fico segura quando estão por perto. 
Cleonice Souza Farias, 42 anos, camareira, Canaã, Viana

+ NÃO. Acidentes e violência aumentaram muito, mesmo com guardas municipais nas ruas. Isso quer dizer que a presença deles não resolve muito. Têm de ter ação mais efetiva, agir com maior rigor, estando mais atentos a tudo.
Evanete Schroeder, 22 anos, comerciária, Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Tenho observado que o trabalho deles está atendendo a população, as pessoas demonstram mais tranqüilidade quando guardas estão por perto. Sofri acidente recentemente, precisei, eles chegaram rapidamente e me ajudaram.
Cleber Santos Ferreira, 27 anos, motorista, Centro, Vitória

+ SIM. A iniciativa veio propiciar mais segurança e, efetivamente, vejo que houve melhoria. É lógico que ainda precisa avançar em alguns aspectos, no que diz respeito à qualificação e aumento do efetivo, mas no geral trouxe benefícios.
Namir de Souza Filho, 45 anos, advogado, Praia da Costa, Vila Velha

+ NÃO. Moro na Cidade Alta, lá não vão. Nos finais de semana também desaparecem, deixando todos sem patrulhamento. O trabalho deles é muito ruim. Nem menores de rua os respeitam. Só com cassetete, não intimidam ninguém.
Carlos Marcos, 47 anos, comerciário, Cidade Alta, Vitória

Em Alta
A aula de futebol, com gostinho de desforra, que a Seleção aplicou na Argentina na final da Copa das Confederações. Foi barba, cabelo e bigode em cima dos “hermanos’’, com direito a uma brasileiríssima batucada para alemão ver. Tudo indica que o estilo “montanha-russa’’, alternando exibições brilhantes e pífias, ficou para trás.

Em Baixa
A constatação de que em Mimoso do Sul, interior do Estado, na administração passada, parte da verba destinada ao Programa de Atenção Básica foi desviada para outras finalidades, entre as quais custear festas de funcionários, como denuncia A Tribuna na edição de ontem. Claro que apuração rigorosa e punições exemplares são essenciais. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

