Cai o comandante da PM
<b> Paulo Cesar Lugato vai ser
substituído na semana que
vem pelo secretário-chefe da
Casa Militar, coronel Coutinho </b><br>
 <br>
Elimar Côrtes
Poliana Coan Nass
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) vai fazer uma nova mudança no comando geral da Polícia Militar. O coronel Paulo Cesar Lugato vai ser substituído no próximo dia 9 pelo coronel Antonio Carlos Barbosa Coutinho, atual secretário-chefe da Casa Militar.
A mudança, oficialmente, seria por ordem médica. Extra-oficialmente, no entanto, Lugato está sendo substituído e indo para a reserva porque, no período em que esteve à frente da PM, demonstrou falta de comando.
Lugato teria sido boicotado por alguns setores da PM. Tanto que, nos 10 meses e 14 dias em que comandou a corporação, teve dificuldade para implantar um policiamento mais eficaz e ostensivo nas ruas.
A saída de Lugato deveria ser publicada no Diário Oficial de amanhã, mas, de acordo com uma fonte do governo, será concretizada na semana que vem.
Oficialmente, o governo vai sustentar que o coronel Lugato teria pedido para se afastar do comando da PM, depois que completou 30 anos de carreira militar, porque terá que se submeter a uma cirurgia. Ele realizou exames médicos recentemente e descobriu que sua taxa de colesterol está alta.
Dentro dos quartéis a versão é outra. Sem condições de demonstrar força junto à tropa – oficiais e praças –, Lugato vinha tendo seu trabalho prejudicado porque suas ordens dificilmente eram cumpridas.
Há um mês, o governador Paulo Hartung promoveu mudanças em alguns setores da PM, colocando novos oficiais nos comandos de batalhões e no policiamento metropolitano.
A partir dessas mudanças, a polícia teve maior parte de seu efetivo deslocado para a periferia e bairros nobres da Grande Vitória, com a criação do chamado “cerco tático”.
O novo comandante geral da PM, coronel Antônio Carlos Coutinho, é um oficial experiente e querido na tropa. Atual chefe da Casa Militar, ele trabalha sempre ao lado de Hartung, seja no Palácio Anchieta ou no Palácio da Fonte Grande.


Últimos comandantes
Na gestão do governador Paulo Hartung

Cel. Júlio César Lugato
De 9 de janeiro de 2003
a 24 de julho de 2003

CEL. Luiz Carlos Giubert
De 24 de janeiro de 2003
a 19 de julho de 2005


CEL. Paulo César Lugato
De 19 de julho de 2005 a
9 de junho de 2006


Policiais da reserva em ação
Para garantir a presença da polícia nas ruas, o coronel Antonio Carlos Coutinho, que será nomeado o novo comandante geral da Polícia Militar, já declarou que convocará PMs da reserva para a segurança de autoridades.
“Vamos formar um banco de dados com policiais da reserva. Nosso planejamento é chamar esses profissionais, buscar entre eles voluntários, para que possamos oferecê-los às prefeituras e a outros poderes quando nos solicitarem segurança particular”, explicou Coutinho.
O coronel disse ainda que o objetivo da ação é colocar nas ruas todos os policiais da ativa que hoje estão deslocados para fazer segurança particular.
Todo o trabalho realizado pelos policiais da reserva será remunerado. “Eles serão pagos pelo poder que está necessitando do trabalho. Já iniciaremos o nosso comando conversando com as autoridades e buscando os policiais da reserva”, declarou.
Outra medida será a criação de um cargo civil para trabalhar na parte administrativa dos quartéis e a retirada de policiais na segurança patrimonial.
“Queremos criar um cargo civil dentro da instituição para que policiais, que hoje fazem serviços burocráticos, vão para as ruas”, disse Coutinho.
O coronel destacou que pretende substituir os policiais que fazem a guarda do Hospital da Polícia Militar (HPM) por seguranças patrimoniais. “Com isso, esses soldados do HPM também poderão estar nas ruas”, afirmou.


“Temos que estar nas ruas”
Citando a todo momento a importância de parceiras e da presença da polícia nas ruas, o coronel Antonio Carlos Barbosa Coutinho, que será nomeado o quarto comandante geral da Polícia Militar do governo Paulo Hartung, está animado com sua nova missão.
Formado em Engenharia de Telecomunicações e pós-graduado em Auditoria na Administração Pública e Planejamento, o coronel Coutinho já foi comandante do 6º Batalhão (Serra) de 2002 a 2005, onde criou um banco de dados com fotos dos bandidos mais procurados do município, e do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) durante um ano. Atualmente ele é secretário-chefe da Casa Militar.

A Tribuna – Quais são as suas expectativas à frente da Polícia Militar?
Coronel Antonio Carlos Barbosa Coutinho – O comando da Polícia Militar tem uma importância muito grande. A PM representa a ostensividade e é isso que trás a sensação de segurança para a população. Não é uma missão fácil, mas que faremos com parceiras, com integração e cooperação.
– Que parcerias são essas?
– Faremos parcerias com a Polícia Civil, com o Ministério Público, com o Poder Judiciário e com a sociedade civil organizada. Não dá para falar em segurança pública se não tivermos parcerias.
– Haverá alguma inovação na segurança? Pretende dar continuidade a ações anteriores, como o Cerco Tático Metropolitano?
– O cerco tático já estava sendo trabalhado. É uma construção modelo que já havia sido iniciada e agora foi aperfeiçoada. Pretendemos continuar e melhorar alguns pontos para que possamos fechar a cidade em determinados momentos e trazer ostensividade com a presença da polícia nesses pontos.
– Qual a mudança que já pretende fazer?
– A grande mudança é que estamos iniciando o comando com uma equipe multidisciplinar, uma equipe dentro da corporação, formada com outras instituições. Já definimos reuniões com o secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Evaldo Martinelli.
Teremos reuniões periódicas na Sesp com os comandos da Polícia Militar, do Corpo de Bombeiros, com a chefia da Polícia Civil e também da Secretaria de Estado da Justiça.
Nós entendemos que o problema da segurança pública é de todos e não adianta separar. A questão do complexo prisional, por exemplo, é um problema que passa pela segurança pública e a PM tem que contribuir e vai contribuir.
– Informações extra-oficiais dão conta de que o coronel afastado (Paulo Cesar Lugato) saiu por falta de comando. Como o senhor avalia isso?
–  O coronel Lugato está completando 30 anos de serviço. Ele contribuiu durante esse tempo e agora está indo para inatividade, como uma situação normal dentro da nossa instituição.
– O senhor é conhecido como um oficial renovado. O que diz sobre isso?
– Nós buscamos técnicas modernas de gestão, utilizamos algumas ferramentas da engenharia, até pela minha formação de engenheiro,  trabalhamos muito com qualidade e produtividade, com a avaliação e em tudo a gente tem que ver resultado.
O nosso maior compromisso é o social, ou seja, a sociedade paga por um serviço de segurança pública e nós temos que fazer nosso papel, que é de estarmos nas ruas, sermos vistos e contribuirmos para o controle social. Por isso, temos que estar nas ruas.
– O que tem a dizer sobre um dos maiores problemas do Estado, o sistema prisional?
– A questão prisional é um problema no mundo, não apenas do Espírito Santo. Precisa de investimento. Aqui no Estado, estamos acompanhando e a PM vem trabalhando isso. Hoje esse problema não é somente da Secretaria da Justiça, é um problema do governo, onde todos nós, Polícia Militar, Polícia Civil, estamos empenhados para poder contribuir com a solução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>