Pai quer continuar o trabalho do filho 
<b> O crime que eles cometeram não foi apenas matar um juiz, eles acertaram a espinha dorsal do próprio Estado. Isso foi uma afronta às autoridades. Eu nunca vi um Estado ficar tão comovido como ficou com a morte do Alexandre   </b><br>
RENATA LACERDA <br>
ALEXANDRE MARTINS DE CASTRO pai de juiz assassinado 
Quase um ano depois da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado a tiros no dia 24 de março de 2003, em Itapoã, Vila Velha, o pai dele, o advogado Alexandre Martins de Castro, voltou a falar sobre a tragédia e disse que quer continuar o trabalho do filho no Estado. Para isso, pretende transferir sua inscrição da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) do Rio de Janeiro para o Espírito Santo. Ele comentou o andamento das investigações e o que mudou em sua vida depois da morte do filho. Disse não ter raiva dos executores e reclamou da demora na apuração sobre os mandantes do assassinato. A Tribuna – O senhor está acompanhando o andamento das investigações sobre o assassinato do seu filho? Alexandre Martins de Castro –Eu acompanho, mas sem influenciar as apurações, nem cobrar das autoridades. Eu só não quero que as investigações sejam distorcidas. Quero a verdade. – Como é esse acompanhamento? – Eu converso com o dr. Danilo (Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa), com a dra. Selma (Couto), a chefe de Polícia, com o próprio secretário da Segurança, o Rodney (Rocha Miranda). Periodicamente eu procuro saber como está a apuração. A fase dos executores é mais fácil acompanhar porque já virou processo e eu posso examinar os autos. Sobre o inquérito dos mandantes, eu procurei não ter acesso direto porque a linha é de sigilo. Eu fico me valendo das informações que são passadas pelas autoridades, dentro do que é possível. – Boa parte da sua vida já acontece no Espírito Santo. O senhor pretende transferir sua inscrição da OAB do Rio de Janeiro para o Estado? – Sim, eu devo na semana que vem dar entrada nesse pedido. – Então o senhor pretende militar na advocacia capixaba? – Pretendo. – Já pensou em seguir uma carreira, como a de desembargador? – É uma possibilidade que examinarei com muito carinho. Até porque seria uma forma de eu continuar o trabalho do Alexandre de combate ao crime. – Mas é só uma vontade ou já está em planejamento? – Eu vou primeiro conversar com Dr. Agesandro (da Costa Pereira, presidente da OAB-ES), depois eu vejo. (Ele sorri e pára para pensar) Vou conversar com ele na semana que vem (esta semana). Se a Ordem dos Advogados achar que meu nome merece ser indicado.... Não quero que pensem que eu quero me impor. – O colunista Cláudio Humberto publicou nota sobre a morte do juiz Alexandre, falando que o crime era latrocínio e até da possibilidade de os acusados serem inocentados. A nota foi desmentida pela chefe da Polícia Civil. Como o senhor avalia esses episódios? – Eu considero absurda a versão do latrocínio. No dia do assassinato, os criminosos já chegaram armados, chamaram o Alexandre pelo nome e começaram a atirar. Não levaram nada, não chegaram para roubar. Ninguém rouba chamando pelo nome, atirando e não levando nada. – Mas há informações de que a testemunha que teria ouvido o juiz ser chamado pelo nome nunca apareceu... – Ele foi chamado pelo nome. Há uma testemunha. Matar durante o roubo é um acidente. Geralmente quando isso acontece, a primeira atitude do criminoso é sair correndo, porque todo mundo ouviu o tiro. Não foi isso que aconteceu. Ele atirou, meu filho caiu, o outro veio andando, encostou a arma na cabeça dele, atirou e foi embora, sem levar nada. Se o objetivo era levar o carro, por que não levaram? A chave estava lá. Só levaram a pistola e é comum nos crimes de homicídio levar a arma como um troféu. – Então o senhor tem certeza de que ele foi vítima de crime de mando? – Absoluta. Foi crime de mando. Ele estava ameaçado. Durante muito tempo andou escoltado. Eles fizeram levantamentos de onde ele morava, os envolvidos do crime moravam perto, exatamente para vigiá-lo. – A versão de latrocínio interessa a quem? – É muito fácil. O crime de latrocínio é mais grave que o homicídio. No homicídio a pena vai de 12 a 30 anos, no latrocínio vai de 20 a 30 anos. Por que que um advogado vai querer que seu cliente seja acusado de um crime mais grave? Não tem lógica. Por que vou aceitar que meu cliente pegue 20 a 30 anos se pode pegar menos? É que no latrocínio não tem mandante, não tem crime organizado. O objetivo dessa versão é esvaziar a apuração sobre o mandante. – Como o senhor avalia a investigação da polícia? – A apuração tem duas fases distintas. Na dos executores, a polícia foi impecável, nota 10. No mesmo dia já tinha gente presa, um mês depois todos estavam presos, o crime desvendado e mais ainda, eles confessaram. As armas que eles usaram foram apreendidas. Então é impossível ter um laudo que inocente uma pessoa dessas. Agora, eu acho que a apuração dos mandantes está sendo extremamente demorada, embora ela seja mais complexa. Já se passaram 10 meses! A polícia não está sendo tão eficaz em apurar os mandantes. Claro que é muito mais complexo, mas precisa de dez vezes mais tempo? Vários fatores fazem com que isso esteja demorando, inclusive, para minha surpresa, o fato do delegado estar de férias. – Mas a chefe de Polícia garan tiu que isso não interrompeu as investigações... – Não, pelo contrário. A medida que ela tomou, de passar a apuração para um grupo, me parece muito mais eficaz. O que eu estranho é o delegado que está apurado estar de férias e aparecer essa versão de que ele estaria sendo pressionado, que é absurdo. – Ontem o colunista publicou novamente nota sobre o assunto e disse que o juiz Alexandre teria concedido indenização de R$ 200 mil ao sargento Heber Valêncio (preso acusado de envolvimento no crime) em outro processo. Isso é verdade? – Alexandre nunca concedeu indenização a ninguém porque era juiz criminal, e não cível. O que ocorreu é que o meu filho, numa sentença, reconheceu uma prescrição em processo criminal em favor do Heber e o sargento foi grato a ele. Foi somente isso, não há isso de indenização. Me estranha muito o jornalista colocar esse tipo de nota, de forma temerária, porque o inquérito está em segredo de Justiça. Duvido que o delegado esteja lhe passando informações. Ele está publicando algo que foi plantado e não sei qual o interesse dele por trás disso. – Depois de quase um ano do crime, como o senhor vê a ação da Justiça? – O processo dos executores está correndo normalmente. Até o réu confesso tem ampla defesa, existe uma série de recursos. Nesse aspecto a Justiça está ok, o processo está tendo um andamento até muito bom. Acredito que até o meio do ano eles já estejam em condições de ser julgados. – O senhor já esteve frente a frente com os assassinos de seu filho? – Não. Não tenho nenhum interesse de conhecê-los, mas nem evitei nem forcei que isso acontecesse. Se um dia tiver que ficar frente a frente, não tem problema, não tenho instinto de vingança. – Se não é de vingança, qual o seu sentimento? Perdão? Revolta? – Nem vingança, nem revolta, nem perdão. Quero que eles sejam punidos pelo que fizeram, mas quem tem que punir não sou eu. Vingança, se tiver que vir, vem de Deus. Eu quero apenas que o fato seja apurado e os culpados punidos exemplarmente. Afinal de contas, o crime que eles cometeram não foi apenas matar um juiz, eles acertaram a espinha dorsal do próprio Estado. Isso foi uma afronta às autoridades, não foi só eu quem sofreu. Eu nunca vi um Estado ficar tão comovido como ficou com a morte do Alexandre. O Estado inteiro chorou por mim e por ele. O que eu espero é que a justiça seja feita e que daqui para frente todos os criminosos sejam desestimulados a afrontar um Poder Judiciário como o nosso foi. Essa é a minha esperança. – Quando for marcado o julgamento dos executores o senhor vai estar presente? – Eu ainda não sei, provavelmente sim. – O que mudou na sua vida depois do crime? – A vida mudou completamente. Ele era meu filho único, em função da morte de minha filha, era meu sucessor, era ele quem me daria netos e a minha vida era muito em função dele continuar meu trabalho. 
“MINHA VIDA NÃO É MARCADA PELA TRAGÉDIA” 
Coronel reformado da Polícia Militar, advogado, professor universitário, coordenador de Direito da faculdade Univix. Alexandre Martins de Castro, 58 anos, é um exemplo de força e otimismo. Viúvo, tinha dois filhos, o juiz Alexandre, assassinado em março de 2003, e Renata, que morreu em 1994 em um acidente de carro. “Mas minha vida não é marcada pela tragédia, pelo contrário, minha vida é marcada pela sorte. Sorte de ter tido um filho como eu tive, excepcional. Foi um pequeno azar ele ter falecido”, conta, sorrindo. Formado em Direito pela faculdade Gama Filho há 32 anos, ele foi convidado a dar aulas para juízes em Vitória em 1993. A partir daí, passou a dar aulas de Direito em vários lugares. “Comecei a aumentar minhas atividades aqui por causa do meu filho, que veio para cá. Esta era uma forma que eu tinha de ficar mais perto dele”, contou o advogado. Hoje, divide sua vida entre Vitória e Rio de Janeiro, passando metade da semana em cada capital. Dirige um curso preparatório para concurso para juízes, promotores, delegados e técnicos, e pretende se fixar de uma vez em terras capixabas. Sobre a morte do filho, garante não ter raivas. “Eu não fico chorando por ele ter morrido, fico alegre por ele ter vivido 32 anos comigo, é diferente”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>