Drogas vendidas em boates
<b> Seguranças denunciam que ecstasy, maconha e cocaína
são vendidos em boates e até por organizadores de festas </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Ecstasy, maconha e cocaína. Essas são as drogas que, segundo a polícia e seguranças de boates e shows, estão sendo comercializadas livremente nas casas noturnas da Grande Vitória. As drogas estão entrando sem qualquer restrição em diversos locais, sendo vendidas por freqüentadores e traficantes, com a conivência de organizadores e donos dos estabelecimentos.
“A droga é liberada em 90% dos shows de reggae e rap. Os seguranças recebem orientações para não coibir o uso de drogas. Eles revistam os clientes, mas só em busca de armas. A orientação que muitos estão recebendo é para deixar passar os entorpecentes”, disse o chefe de segurança de uma casa de shows de Vitória.
Com 34 anos, sendo 15 dedicados como segurança de eventos, ele, que pediu para não ser identificado por medo de ser morto ou perder o emprego, ressaltou que já recebeu propostas de trabalho em festas em que o contrato só seria fechado se instruísse a equipe a deixar pessoas entrarem com drogas.
“Em algumas ocasiões, os próprios seguranças participam do ciclo. Os freqüentadores usam drogas e os seguranças se omitem por orientação dos organizadores. Há clientes da alta sociedade que usam cocaína nas mesas das boates, mas não são abordados por determinação da casa”, afirmou.
Segundo outro chefe de segurança, de 27 anos, a maconha, o ecstasy e a cocaína são as drogas mais freqüente nas festas. Ele denunciou que há locais em que existe um acordo entre traficantes, seguranças e proprietários para que seja permitida a venda no local. Em troca, carros não são roubados e clientes ficam livres de seqüestradores.
Ainda de acordo com eles, a maioria das brigas que acontece em  boates e festas é ocasionada por usuários de drogas que consomem os entorpecentes dentro dos estabelecimentos. Os seguranças alertaram ainda para a presença de cocaína diluída, que entra disfarçada em frascos de colírio.
“A droga é pingada nas narinas. Dezenas de clientes entram com aquilo. Nesse caso não temos o que fazer, pois não temos como provar que o líquido é droga. Mas eles emprestam os vidrinhos a outras pessoas. A droga é trazida tanto por traficantes da periferia como de bairros nobres”, alertou.

Entorpecente na calcinha
As investigações da Delegacia Expecializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten) sobre o tráfico de drogas dentro de casas noturnas estão sendo feitas há alguns meses, segundo o delegado José Darcy Arruda. 
“A droga entra na cueca, na calcinha, nas meias e nos sapatos. As revistas até podem estar sendo feitas, mas, pelas informações que recebemos, a droga está entrando livremente”, afirmou.
A polícia já recebeu várias denúncias sobre o tráfico realizado com a conivência de seguranças particulares e dos próprios donos dos estabelecimentos.
“Temos essas informações e já fizemos o levantamento dos locais onde isso está acontecendo. Colocamos investigadores na rua para apurar as denúncias, e tudo foi constatado. Vou entrar em contato com a Delegacia de Costumes e Diversões, para juntos montarmos uma operação e tirar essas pessoas de circulação”, ressaltou o delegado.
No último dia 14, o DJ Pan Augusto Faria Lê, 27 anos, foi preso acusado de planejar a distribuição de 4 mil comprimidos de ecstasy. Ele estava em Guarapari, de onde seguiu em um ônibus para São Paulo. A captura aconteceu depois que universitários paulistas foram detidos e disseram quem vendia a droga para o DJ.
Na ocasião, o Departamento de Investigação sobre Narcóticos (Denarc) informou que Pan Lê já havia sido preso outras três vezes, uma delas com o irmão, por tráfico de ecstasy.
Além de poderem ser presos por conivência, os seguranças que forem flagrados participando do tráfico perdem o direito de exercer a profissão. 
A informação é do diretor do Sindicato dos Vigilantes do Espírito Santo, Fábio Aurélio de Carvalho. Em caso de comprovação de conivência e omissão no uso de drogas, os seguranças podem ser afastados do exercício da profissão. 
“Serão punidos. A primeira coisa a fazer é ver se ele está legalizado. Há muitos seguranças clandestinos no mercado e, como querem aumentar os lucros, pode ser que estejam recebendo dinheiro por fora para permitir o tráfico”, observou.

Vigilantes nos banheiros
Promotores e organizadores de festas garantem que estão coibindo a comercialização e o uso de drogas dentro dos estabelecimentos e shows, observando clientes nas pistas de dança e colocando vigilantes nos banheiros, para evitar o uso de drogas.
Treinamento de seguranças e adaptação de áreas para facilitar a vigilância são atitudes que estão sendo adotadas pelas casas noturnas.
É o que tem feito o produtor Patrick Ribeiro. Ele ressaltou que o trabalho desenvolvido em parceria com os juizados da Infância e Juventude tem ajudado a controlar o consumo de drogas nos eventos que ele realiza. 
“Fui alertado sobre os problemas que podem acontecer durante as festas e na boate. A juíza Patrícia Neves (de Vila Velha) me alertou sobre o risco que a organização corre, como responder criminalmente por tudo o que ocorrer no evento. Por isso, sempre oriento os nossos seguranças, seja em festas ou na Blow Up, a colocar para fora o cliente que estiver usando drogas”, garantiu.
Patrick Ribeiro salientou que modificações foram feitas na Blow Up para facilitar a vigilância feita pelos seguranças. 
“As portas dos sanitários são mais altas para facilitar a abordagem em caso de constatação de uso de drogas. Além disso, a casa conta com um vigilante fixo no banheiro. Também pedimos para os clientes mostrarem o que há nas bolsas, bolsos e carteiras antes de entrarem”, disse.
O mesmo cuidado faz parte da rotina da produtora Lulu Pretti. De acordo com ela, se a presença do segurança não funcionar, a polícia é acionada.
“Não toleramos uso de drogas dentro da boate Com Vento. Aliás, não é só o uso de drogas, mas retiramos da casa pessoas que bebem demais e arrumam confusão. Os seguranças recebem treinamento e os funcionários são orientados sobre como detectar a presença de pessoas sob efeito de drogas. Elas são convidadas a se retirarem”, disse.

“A droga rola solta nas raves”
“Freqüentava raves até pouco tempo e o ecstasy rola solto nas baladas. O efeito dura até 12 horas e a música favorece bastante. A pessoas querem dançar a noite toda e a droga dá gás. A pessoa fica agitada e elétrica o tempo todo. 
As raves favorecem o uso de drogas por causa da luz negra, então fica fácil usar. Alguns usam escondido, no banheiro. Outros, na cara dura, no meio do salão. Tem muito segurança que vê e não faz nada.
Até que de vez em quando um aborda um grupo e diz que não pode, mas fica por isso mesmo. Há seguranças que até sabem quem são os traficantes, mas mesmo assim permitem a entrada deles.
Tem gente que fica doidão de ecstasy. Tomam até três comprimidos durante as festas. Meus amigos levam a droga para a balada. Cada comprimindo custa R$ 50,00, mas do bom. Se for mais fraco custa R$ 35,00. É sempre assim. A droga rola solta”.
Depoimento de um estudante
de 23 anos, ex-usuário 
de drogas e freqüentador 
de festas raves.

“Vi um cara vendendo na boate”
“Além do ecstasy, a maconha e cocaína também estão presentes nas boates. Já vi pessoas usando drogas em boates, o cara estava fumando maconha do lodo do segurança e o funcionário fingia que não estava vendo.
De outra vez, vi um freqüentador entregando ecstasy e pegando o dinheiro. Tenho certeza que o segurança viu porque ele foi até o traficante. Só que depois ele (segurança) deu uma risadinha e continuou andando como se nada tivesse acontecido. 
Isso acontece em tudo que é lugar. Seja show, boate ou raves. Fico surpreendido, porque a gente que não usa drogas se sente inibido diante desses traficantes.
A função do segurança é impedir a entrada desse tipo de gente, mas eles não fazem nada. Acho que até recebem dinheiro por fora para permitir o tráfico. Duvido que os proprietários não saibam disso, mas nada é feito”.
Depoimento de um 
radialista, de 27 anos, 
freqüentador de 
boates na Grande Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>