Fiscalização será mais intensa
<b> O governo do Estado quer aumentar a receita do ICMS neste ano e por isso vai reforçar a fiscalização   </b>
 
Uma das metas do governo do Estado, no que diz respeito às finanças públicas, é intensificar a fiscalização por parte da Secretaria da Fazenda nos diversos setores da economia. O intuito é manter, ou até mesmo incrementar, em 10% a atual arrecadação de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), alcançando uma receita total de R$ 2,8 bilhões. Até o final deste ano, a expectativa é de que o governo registre uma receita de R$ 2,5 bilhões, dos quais cerca de R$ 1,5 bilhão são recursos próprios, R$ 513 milhões de repasse do governo federal e R$ 274 milhões do Fundo para o Desenvolvimento da Educação (Fundef). Estes dados representam um crescimento de 30% na receita estadual, se comparado com 2002. O secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira, explicou que a fiscalização será uma das prioridades do governo para 2004. Para se ter uma idéia, no ano passado, somente no setor de combustível, com a revogação das liminares na Justiça, houve um aumento de 60% na arrecadação de ICMS. Entre os outros setores que tiveram crescimento na arrecadação estadual estão: café (acréscimo de 148%), supermercado (62%), mármore e granito (50%), transportes (45,8%), indústria (53,1%). “Estamos encerrando uma fase de revisão da legislação tributária. Porém, há muito o que fazer na área da fiscalização, em particular do ICMS”, enfatizou Teófilo. O aumento da receita estadual, na visão do secretário, se deve, acima de tudo, a revisão dos regimes especiais, revogação das liminares de combustíveis, cortes no Orçamento e a intensa fiscalização estadual. Entretanto, Teófilo contou que o Estado não visa apenas ao aumento na arrecadação. Um exemplo disso foi que, com os resultados de caixa, foi possível aprimorar a legislação de microempresas, que contarão com uma redução de ICMS. O secretário enfatizou que em 2003 o Estado restabeleceu o equilíbrio financeiro, ajustando a despesa à receita pública. Tanto é que dos R$ 2,5 bilhões arrecadados, este mesmo montante foi gasto para pagamento de despesas. Da dívida herdada, de R$ 1,2 bilhão, falta ainda ser pagos R$ 650 milhões. “A promessa para 2004 continua a mesma: contratar aquilo que podemos pagar”, concluiu.   

O BALANÇO DO ESTADO

Receita (janeiro a novembro): R$ 2,287 bilhões
Despesas (janeiro a novembro): R$ 2,261 bilhões
•Pessoal (de todos os Poderes, incluindo
os salários atrasados do funcionalismo público): R$ 1,615 bilhão
•Custeio: R$ 190,7 milhõeser
•Investimento: R$ 24 milhões
•Dívida Pública (junto a bancos e Tesouro Nacional): R$ 260 milhões
OBS: Da dívida herdada dos governos anteriores, no valor de R$ 1,2 bilhão, falta
ainda serem pagos R$ 650 milhões. Grande parte do montante quitado era referente
aos salários atrasados do funcionalismo público estadual.
Fonte: Secretaria de Estado da Fazenda (Sefa).

Novo Código permite a fiador abandonar contrato de imóvel

entrou em vigor no início deste ano, o fiador de contratos assinados por tempo indeterminado – principalmente, no que diz respeito a imóveis – tem a possibilidade de deixar de participar do processo, quando lhe convier. O fiador, segundo o texto, pode se eximir da fiança pela simples notificação do credor. Antes, era necessário haver acordo ou sentença judicial. Após a notificação, o fiador fica “obrigado por todos os efeitos da fiança, durante 60 dias”, o que faz com que a interpretação seja objeto de controvérsia entre advogados. “Esta inovação fará com que contratos não mais sejam renovados automaticamente por prazo indeterminado, ante a possibilidade da saída do fiador, o que trará insegurança ao locador, já que ele terá que redigir um novo contrato a cada vencimento ou estipular prazos maiores de vigência”, ressaltou o advogado Valter Vinicius Souza Santos. Ele explicou que, segundo alguns estudiosos, pelo novo código, o fiador pode ficar livre da obrigação por dois meses, ou seja, 60 dias após a data de desistência. Ele não teria, portanto, de arcar com eventuais faltas do devedor principal mesmo que elas tenham ocorrido antes de ele desistir de ser fiador. Por outro lado, outros especialistas ressaltam que após a notificação o fiador se livra das obrigações futuras, mas segue responsável pelas faltas an - teriores do afiançado. De acordo com o Código 1.- 916, o fiador fica obrigado “- por todos os efeitos da fiança anteriores ao ato amigável ou à sentença que o exonerar”, mesmo que eles só sejam descobertos anos depois. Porém, na lei em vigor hoje, a possibilidade de se eximir da fiança só existe em contratos assinados por tempo indeterminado. A limitação na validade da responsabilidade não se aplica, portanto, a contratos de locação feitos por tempo determinado, mas beneficia os fiadores quando ocorre a prorrogação automática desses contratos, nesse caso em geral por tempo indeterminado.  

SAIBA MAIS
•Os contratos de locação prevêem a figura do fiador como forma de assegurar o cumprimento das obrigações assumidas pelo inquilino/locatário, no que tange às prestações e danos ocasionados ao imóvel; 
•Antes, esta garantia era limitada ao tempo de vigência do contrato de locação. Porém, em muitos casos, os contratos evoluem com prazos superiores ao ajustado, ficando excluída a garantia do fiador. Pela Lei do Inquilinato, neste caso, o locador poderia exigir novo fiador; 
•Portanto, os contratos de locação passaram a expressar, em entrelinhas, que o fiador ficaria responsável até o momento da entrega das chaves, mesmo havendo prazo indeterminado; 
•Pelo Novo Código Civil, quando o contrato estiver vigindo por prazo indeterminado, poderá o fiador se eximir dessa obrigação, notificando o locador do imóvel, ficando responsável por apenas 60 dias a mais, após a notificação (Artigo 835); 
•Embora no Artigo 2.036 expressamente constar que as regras de locação de imóveis urbanos continuarão sendo sujeita à lei especial (Lei do Inquilinato), as regras da garantia da fiança são as do Código Civil. 
Fonte: Novo Código Civil.  

Pirelli vai implantar fábrica em Vila Velha

Depois de mais de um ano de negociação com o governo estadual, a Pirelli Energia Cabos e Sistemas do Brasil S/A irá implantar, no próximo ano, uma fábrica de cabos umbilicais e elétricos, em Vila Velha. O investimento previsto é da ordem de R$ 92,4 milhões e a expectativa é de geração de 80 empregos diretos. O negócio vai sair do papel graças aos incentivos fiscais oferecidos pelo governo do Estado, por meio do Programa de Incentivo ao Investimento no Espírito Santo (Invest-ES), que beneficiou ao todo 74 empresas, somando investimentos totais da ordem de R$ 6,9 bilhões. O programa gerou 22.497 empregos diretos. O anúncio para a instalação de uma fábrica foi feito em setembro do ano passado pelo presidente da Pirelli S.A. na América Latina, Giorgio Della Seta. O objetivo do empreendimento da empresa, conhecida como fornecedora de cabos flexíveis às empresas petrolíferas, é oferecer tubos para serem utilizados nas plataformas de petróleo e gás natural no litoral capixaba. Inicialmente, a Pirelli visava a descoberta de óleo no BC- 60, no Sul capixaba, pela Petrobras. A empresa, no início do ano passado, buscava negociar com o governo estadual – na época com o então governador do Estado José Ignacio Ferreira – uma área para a instalação do empreendimento, mas o negócio não foi firmado. FUNCIONAMENTO A expectativa inicial é de que a fábrica da Pirelli em Vila Velha esteja em pleno funcionamento 14 meses após o início das obras, o que deverá gerar cerca de 110 empregos indiretos. As atividades da holding Pirelli S.A. são focalizadas em três principais negócios: energia; cabos e sistemas de telecomunicações; e pneus. O faturamento do grupo é de aproximadamente 7,47 milhões de euros (R$ 22,7 milhões), contando com mais de 87 fábricas e mais de 41,9 mil funcionários.    

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

