Administradora é seqüestrada
<b> Três bandidos surpreenderam
a mulher de 47 anos quando ela
parou para deixar uma amiga 
numa rua de Jardim Camburi </b>
 
Três homens, um deles armado, seqüestraram uma administradora de empresa de 47 anos na noite de quinta-feira, em Jardim Camburi, Vitória. Foram roubados um Polo bege, um celular, cartões de crédito, documentos pessoais e um talão de cheque.
Às 22 horas, a vítima, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, havia acabado de deixar uma amiga na rua José Celso Cláudio quando foi surpreendida por bandidos, que se aproximaram do carro e logo anunciaram o assalto.
Em depoimento à polícia, a administradora contou que sua amiga já havia saído do veículo quando os criminosos chegaram. Um dos assaltantes, com um revólver calibre 38 em punho, disse para ela não reagir caso contrário seria morta.
A refém foi obrigada a passar para o banco de trás e ficar o tempo todo calada. Um dos assaltantes assumiu a direção do veículo e seguiu com a vítima e os parceiros de crime em direção a Serra. Eles estavam nervosos e apontaram a arma em direção a administradora.
Ela contou à polícia que rodou com o bando por 30 minutos, em vários bairros da Serra. Durante o seqüestro, os criminosos disseram para a mulher ficar calma e se ela reagisse seria morta.
Os criminosos, que aparentavam ter entre 17 e 20 anos, foram até o bairro Civit, ainda na Serra, e abandonaram a refém. Os bandidos fugiram com o carro roubado em alta velocidade.
A Polícia Militar foi acionada através do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e uma radiopatrulha fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem, entretanto, nenhum dos assaltantes havia sido preso. O caso será investigado pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a vítima através de um telefone fixo, mas ninguém atendia as ligações. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

