Atendimento precário
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Kátia Santana, de Caratoíra, Vitória, reclama do sistema de marcação de consultas adotado na Unidade de Saúde do bairro Alagoano.
Segundo ela, o sistema implantado  não agrada à comunidade. As pessoas têm dias certos para marcar as consultas, mas a população quer ir em determinado dia e ser atendida no outro, como sempre aconteceu. 
“Não podemos prever doença e eles querem definir dia, por isso, solicitamos que a direção da Unidade reveja esta posição”, disse. 
A coordenadora da Unidade de Saúde Ariovaldo Favalessa, Norma Sueli Pimentel, informou que desde o ano passado a unidade mudou o modelo de assistência básica para implantar o Programa Saúde da Família. 
O programa trabalha com dois tipos de agendamento de consultas: a agenda programada, que atende mulheres, crianças, gestantes e hipertensos; e atendimento à demanda instantânea, para as pessoas que adoecem ou passam mal de um dia para o outro. 
O Programa Saúde da Família faz um trabalho de promoção da saúde e conta com três equipes que realizam o atendimento na unidade e fazem visitas programadas nas residências de pessoas doentes.
Os casos de urgência são encaminhados aos pronto-atendimentos de Vitória.

Fossas
O vendedor Reginaldo Salustiano Araújo, de Novo Porto Canoa, Serra, quer saber quando a prefeitura vai enviar carros limpa-fossa no local.  “Desde janeiro que o caminhão não passa pelo bairro, o que tem resultado em transtornos para muitos moradores”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que o carro limpa-fossa atende à demanda das unidades da administração pública como escolas, creches, unidades de saúde e outros prédios públicos. Não é permitido atendimento a propriedades particulares por força de lei.

Iluminação
A funcionária pública Sônia de Oliveira Lima, do Horto, Vitória, reclama da iluminação precária da rua Virgílio Vidigal. A PMV trocou as lâmpadas “brancas” por lâmpadas “amarelas”, fazendo com que o bairro ficasse mais escuro.
A PMV esclarece que a  troca das lâmpadas de vapor de mercúrio (branca) pela de vapor de sódio (amarela) na rua Virgílio Vidigal, no Horto, ocorreu há mais de quatro anos, e visou a melhoria da iluminação.  No final da rua há um terreno cuja luz interna é branca. Sua troca foi providenciada e a manutenção voltará a ser responsabilidade dos proprietários.

Dentista
Morador do bairro Bonfim, em Vitória, João Alberto dos Santos reclama do atendimento dentário na rede municipal.
Ele procurou a Central Odontológica, no Parque Moscoso e não foi atendido. “Bati com a cara na porta”, disse. 
A Secretaria de Saúde informa que o morador de Vitória conta com um Centro de Especialidades Odontológicas (CEO), na Unidade de Saúde do Parque Moscoso. 
O CEO atende toda a demanda de periodontia, cirurgia oral menor, endodontia, atenção a pacientes portadores de necessidades especiais, diagnóstico oral e prótese dental. 
Para ter acesso ao serviço, o morador precisa estar em tratamento com um dentista da rede. 
O reclamante deve procurar a Unidade de Saúde Thomaz Thommasi para iniciar o tratamento odontológico e, caso seja necessário, ele será encaminhado ao CEO.

Entrega
O servidor público Elson Filgueiras, de Carapebus, Serra, quer saber porque o bairro ainda não dispõe de entrega domiciliar de correspondências. “Só são entregues cartas registradas e sedex”, disse. Reclama também que cartas estão sendo desviadas do serviço de Caixa Postal, implantado pelos Correios
A assessoria de Comunicação dos Correios informa que está sendo realizado um trabalho técnico, cadastrando os logradouros a fim de identificar a necessidade de recursos para implantação da distribuição integral no bairro. 
Após este trabalho, os técnicos viabilizarão junto à Administração Central a contratação de efetivo a fim de que possa executar o serviço no bairro. 
Esclarece ainda que será reforçada a fiscalização quanto à Caixa Postal Comunitária, visando melhorar a qualidade da entrega.

Conta
O administrador de empresas José de Anchieta Fraga Carvalho, de Itapoã, Vila Velha, reclama da Claro. Ele comprou um celular da operadora, através de um plano “Tarifa Zero”, mas continua recebendo cobranças indevidas em sua conta de celular, mesmo quando as ligações são para os celulares da mesma operadora. 
A Claro informa que foram processados os devidos acertos na conta do cliente.

Buracos
Morador de Colina da Serra, na Serra, Francisco Felipe Coelho,  reclama dos buracos que tomam conta das ruas do bairro onde mora. Disse que a única ação implementada pelo município foi pintar faixas no início da rua na esquina com a rua Elesbão Miranda.
Na rua Itapemirim, os buracos continuam tirando o sono de motoristas.
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que vai enviar uma equipe de tapa-buraco ao local, para tomar as providências necessárias.

Vazamento
A recepcionista Janaina da Silva Araújo, de bairro de Fátima, Serra reclama de um vazamento de água no bairro, próximo ao posto Texaco.
“Ligamos para o 0800 da Cesan e não fomos atendidos”, disse. 
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Cesar Dazzi, informa que o vazamento não era de água e sim de esgoto. Uma equipe técnica esteve no local e eliminou o vazamento.

Concurso
A professora de Educação Física Viviane Grampinha Dias, da Ilha dos Bentos, Vila Velha, fez o concurso para a Guarda Municipal de Vitória, foi aprovada e aguarda a convocação.
A Coordenadoria Geral da Guarda Municipal de Vitória informa que a nova administração pretende chamar a segunda turma aprovada no concurso ainda este ano.

Aparelho
A dona-de-casa Elizabete da Penha Fraga, de Nova Carapina, Serra, reclama da Telemar. Em fevereiro deste ano ela aderiu a uma promoção que lhe daria um aparelho novo. Passados vários meses, continua com o aparelho antigo. “A conta chegou, mas o brinde não”, disse.
A Telemar informa que a empresa manteve contato com a reclamante e esta declarou estar satisfeita com o recebimento do aparelho. 
A demora foi motivada pela mudança de endereço da cliente e o envio do aparelho para o endereço antigo.

Ressarcimento
A aposentada Zilda Nunes de Vargas, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando o SUS irá reembolsar as despesas de um exame feito em Belo Horizonte, com autorização da Sesa. Sua filha é portadora de doença rara e precisou do exame.
Fizemos a viagem e eles ficaram de reembolsar o dinheiro e até agora nada”, disse.
A assessoria de Comunicação  da Secretaria da Saúde informa que o processo foi analisado e o dinheiro do reembolso creditado para a contribuinte em março último.

Limpeza
A comerciante Lúcia Auxiliadora Altasim, de Ataíde, Vila Velha, reclama que a rua Emídio Ferreira Sacramento, a famosa “Estrada Velha”, não está sendo limpa regularmente. 
O coordenador de Limpeza Urbana, Gercir Degasperi, informa que o bairro foi limpo no mês passado. Todas as ruas foram atendidas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>