Espancado na Praia da Costa
<b> O homem foi atacado por
dois homens em duas motos.
Depois de ser medicado,
fugiu do Hospital São Lucas </b><br>
 <br>
Um homem de 30 anos foi espancado com pauladas na cabeça por dois motoqueiros, na noite de sexta-feira, no bairro Praia da Costa, em Vila Velha. 
Além das pauladas, os criminosos ainda bateram com a cabeça dele várias vezes na calçada. Ele ficou desacordado no meio da rua Inácio Higino. Ele foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, mas fugiu do hospital e da polícia. 
Identificado através da ficha do Hospital São Lucas como Denis Cunha dos Santos, 30 anos (o nome pode ser falso) foi encontrado desmaiado por pessoas que passavam no local e ligaram para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Uma equipe de resgate do Corpo de Bombeiros foi ao local.
Denis foi levado primeiro para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), mas devido à gravidade dos ferimentos, teve que ser transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória. 
De acordo com informações de funcionários do hospital, Denis foi atendido na sala de sutura e em sua ficha médica constava que o ferimento dele havia sido provocado por um objeto contundente, possivelmente um pedaço de madeira.
Porém, quando os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) chegaram ao hospital, eles vasculharam o local com a ajuda de médicos e enfermeiros, mas não encontraram o paciente. Os investigadores suspeitam que ele tenha fugido do local após ser medicado para não ter que dar explicações sobre o ocorrido para a polícia.
Com o nome e o endereço do paciente, registrados na ficha dele, os policiais da DHPP foram ao endereço onde Denis indicou como moradia, rua Projetada, sem número, no Centro de Vila Velha, mas o local indicado não era verdadeiro. Os policiais estiveram no local do crime mas não encontraram testemunhas.
De acordo com informações do Ciodes, uma homem não identificado ligou para o 190 por volta das 19h30, informando que um rapaz havia sido espancado por dois motoqueiros, cada um em uma moto, que o abordaram quando a vítima caminhava na rua. 
Os motoqueiros estavam de capacete e por isso, testemunhas não conseguiram informar à polícia as característicaa físicas deles. Os agressores estavam em duas motos modelo Honda CG Titan, que não tiveram as placas anotadas. Após o espancamento, os criminosos fugiram em alta velocidade em direção à Terceira Ponte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>