Mais de 20 reféns em laboratório
<b> O assalto foi na Praia do Canto.
Dois bandidos saquearam os
reféns e fugiram no carro de um
fazendeiro que fazia exame </b><br>
 <br>
Mais de 20 pessoas ficaram reféns de dois bandidos que invadiram o Laboratório Pretti, localizado na rua Eugênio Netto, na Praia do Canto, em Vitória, no início da manhã de ontem.
Eles obrigaram que as vítimas – clientes e funcionários – ficassem sentadas nas cadeiras do setor de atendimento e entregassem todo o dinheiro que tinham, além de objetos de valor, como jóias.
Um aposentado e fazendeiro, que tem 72 anos e não terá o nome revelado por medidas de segurança, tinha ido ao laboratório para fazer exame de sangue e teve seu Toyota Corolla preto roubado na fuga da dupla.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os bandidos eram magros, bem vestidos e estavam desde cedo nas proximidades do laboratório aguardando que o local abrisse.
Eles anunciaram o crime após a chegada de alguns clientes. Armados com revólveres, os ladrões passaram a recolher o que queriam das vítimas. Os clientes que iam chegando ao laboratório também eram rendidos.
Um dos criminosos ficou o tempo todo perto da porta de entrada do laboratório e exigia as pessoas que entravam, sentassem nas cadeiras da recepção. Os criminosos permaneceram no local por aproximadamente 20 minutos. 
O aposentado e fazendeiro chegou ao laboratório às 7h05 e, logo que entrou, encontrou outros clientes e funcionários rendidos. Além do Corolla, ele teve que entregar seu celular e R$ 1,3 mil que levava na carteira. Nenhum objeto ou equipamento do laboratório foi roubado.
Ninguém pôde levantar das cadeiras no momento da fuga dos bandidos. O roubo não chamou a atenção das pessoas que passavam na rua Eugênio Netto e ninguém soube informar à polícia em que direção os criminosos fugiram.
O laboratório funcionou normalmente na manhã de ontem após o roubo. Um dos proprietários do local, que não quis dizer o nome, falou com a reportagem de A Tribuna, mas preferiu não dar detalhes sobre o assalto. Ele lamentou que esse tipo de situação esteja acontecendo todos os dias na Grande Vitória. 
Policiais militares do Cerco Tático Metropolitano e do policiamento ciclístico da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão (Vitória) procuraram os bandidos, mas até a noite de ontem nenhum suspeito foi preso.

“Fiquei revoltado”

“Fiquei revoltado e com muita vontade de correr atrás dos bandidos. Quando cheguei, não entendi por que todos insistiam para que eu me sentasse logo. Primeiro fui pegar minha senha e só depois percebi que se tratava de um assalto.
Perguntei aos criminosos se era dinheiro que eles queriam e entreguei os R$ 1,3 mil que tinha. Levaram também o celular e fugiram com meu carro. Eu tive muita sorte. A polícia encontrou o veículo nas proximidades de Gurigica, em Vitória. Eu já trouxe o carro de volta”.
Depoimento do aposentado e fazendeiro de 72 anos, que ficou refém no assalto ao laboratório Pretti, na Praia do Canto, Vitória.

Fazendeiro tentou negociar

Com R$ 1,3 mil em dinheiro no bolso, que seriam utilizados para pagar algumas contas, o aposentado e fazendeiro de 72 anos, um dos reféns no assalto ao Laboratório Pretti, na Praia do Canto, em Vitória, tentou negociar com os bandidos.
Ao entrar no local às 7h05 de ontem, ele já encontrou aproximadamente 20 pessoas rendidas. 
“Achei estranho porque logo que entrei, várias pessoas mandaram que eu sentasse, mas primeiro fui pegar a senha e aí percebi que era um assalto”, contou o aposentado.
Ele resolveu negociar para que os ladrões levassem seu dinheiro e não roubassem as outras vítimas. O fazendeiro perguntou aos criminosos: “É dinheiro que vocês querem?”. Em seguida respondeu: “Eu tenho aqui”.
No entanto, o ladrão que estava na porta do laboratório mandou que ele entregasse o dinheiro, o celular e sentasse. 
Mesmo assim, os bandidos saquearam outros reféns. Na hora da fuga, os criminosos exigiram que o fazendeiro entregasse a chave de seu Corolla e eles fugiram.
O fazendeiro prestou queixa do crime na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), na manhã de ontem.

Comerciantes querem segurança

Moradores e comerciantes da Praia do Canto, em Vitória, estão indignados com os constantes assaltos e com a ousadia dos bandidos que agem na região.
Na manhã de ontem, dois criminosos fizeram mais de 20 pessoas reféns no Laboratório Pretti, na rua Eugênio Netto, e obrigaram as vítimas a ficarem sentadas nas cadeiras enquanto eram saqueadas.
A recepcionista e telefonista de uma escola de línguas, Daniele França, 23 anos, contou que não se sente segura trabalhando na Praia do Canto. “A gente quase não vê polícia por aqui. A escola já foi arrombada duas vezes mesmo quando o trailer da PM ficava aqui em frente”, disse.
Ela contou que a ousadia de um bandido foi tanta que um aluno da escola foi roubado enquanto estava nas aulas. “Ele deixava a bicicleta do lado de fora e com corrente, mas mesmo assim o ladrão conseguiu quebrar a corrente e roubar”, contou Daniele.
Um comerciante que trabalha na mesma rua do laboratório assaltado – ele preferiu não se identificar – contou que sua loja já foi assaltada três vezes e em todos os crimes a Polícia Militar demorou a chegar. Ele disse que a rua Eugênio Netto deveria ter uma atenção redobrada da polícia.
“A polícia deveria criar um ponto fixo no meio da rua porque a gente aqui é muito visado. Outra medida que a PM poderia adotar é colocar um outro trailer para atender melhor aos comerciantes do bairro”, desabafou o comerciante.

Mais polícia na Eugênio Netto

A Polícia Militar vai deslocar o policiamento para a rua Eugênio Netto para reduzir a ação de bandidos na região, segundo o subcomandante da 5ª Companhia do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Carlos Corassa. 
Ele contou que quando os moradores e comerciantes reclamam muito de assaltos e arrombamentos em certa região ou rua do bairro, é novamente estudada a área de atuação, feito um planejamento e policiais são deslocados para o local onde houve o crime.
“Amanhã (hoje) a gente vai deslocar um policiamento especial para a região da rua Eugênio Netto para dar mais segurança à população”, revelou o tenente Corassa.
Ele informou que no momento do assalto ao laboratório Pretti, na manhã de ontem, uma dupla de policiais de bicicleta já estava nas ruas e havia começado o patrulhamento às 6 horas.
Os policiais chegaram a ser acionados, mas não conseguiram prender os dois assaltantes. O trailer itinerante da Polícia Militar, que fica num ponto estratégico da Reta da Penha, já estava funcionando no momento do assalto, mas não havia PMs no local.
Quinze policiais militares a pé, em bicicletas e em radiopatrulhas são responsáveis no período da manhã de fazer o patrulhamento da região da Praia do Canto, que compreende outros oito bairros.
Ao todo, 45 policiais atuam na segurança do bairro durante todo o dia. O tenente Corassa disse que atende a uma população flutuante de 2 milhões de pessoas, incluindo os 44 mil moradores do bairro. O oficial informou ainda que a Associação de Moradores da Praia do Canto se propôs a reformar o trailer da PM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>