DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Melhorias no mineroduto 
O maior mineroduto do mundo para transporte de minério de ferro, pertencente à Samarco Mineração, está passando por melhorias: foi implantado um sistema informatizado que permite identificar possíveis vazamentos ao longo dos seus 396 quilômetros de extensão. Esta melhoria faz parte de uma série de investimento que a empresa está fazendo no mineroduto, totalizando um montante de US$ 1,5 milhão (R$ 4,5 milhões), focando-se, principalmente, no aumento da demanda de minério no mercado externo. Ainda estão previstos mais US$ 11 milhões (R$ 33 milhões) para a construção de uma terceira estação de bombas, a partir deste ano, visando aumentar a capacidade de carregamento do mineroduto, de 15,5 milhões de toneladas para 16,5 milhões de toneladas de concentrado de minério, oriundas de Minas Gerais. 
Lojas 
Já estão em funcionamento mais lojas no Norte Sul Shopping, instalado no bairro Jardim Camburi, em Vitória. Trata-se agora do salão de beleza Kabelo’s, da sorveteria Gato Frio e as lojas Ponto Mix, de variedades, e Day By Day, de presentes. A expectativa é de que em breve estejam funcionando também no local um posto dos Correios e uma casa Lotérica. 
Projetos 
O supermercado Extrabom está comercializando em sua loja, em Goiabeiras, os produtos de O Boticário. O projeto piloto poderá ser estendido para os outros estabelecimentos da rede. No local, foi instalado um quiosque com os principais produtos da marca de perfumes. Outra operação, que poderá ser também estendida, é a venda de livros, com preferência para os best-sellers. 
Supermercado 
O supermercado Carone deverá firmar, em breve, uma nova base em Jardim Camburi, bairro hoje do Estado considerado em franco crescimento pelo mercado imobiliário. A expectativa é de que o projeto saia do papel ainda neste ano. Atualmente, a região conta hoje com apenas dois supermercados: o Boa Praça (agora, na nova bandeira Epa) e o Champion. 
Vendas 
O diretor da Lorenge José Élcio Lorençon está otimista no crescimento do setor neste novo ano. Esta conclusão está baseada nas vendas dos espaços comerciais registrados no últimos três meses de 2003. “O Royal Light, localizado na Praia do Canto, comercializou 70% dos espaços oferecidos e o Enseada Trade Center, na Enseada do Suá, vendeu 50%”, lembrou. 
Curso 
O Sistema de Gestão da Qualidade para Empresas de Tecnologia da Informação (SGQTEC) começa uma nova turma a partir do dia 28 de janeiro. As empresas que desejaram participar terão que confirmar a participação até a primeira quinzena deste mês. O curso é realizado pela Tec Vitória, uma incubadora de empresas de base tecnológica. Esta será a última turma que terá preços subsidiados pelo IEL. 
O ex-presidente da Samarco Mineração José Luciano Duarte Penido inicia no dia 5 de fevereiro os seus trabalhos como novo presidente da Votorantim Celulose e Papel (VCP). Ele irá substituir Raul Calfat. 
Em ritmo ainda de feriado de final de ano, não são todos os secretários do Estado que já retornaram ao trabalho. Eles dizem que estão unindo forças para iniciar o ritmo das atividades de 2004  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>