CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Eleitor brincalhão
Lula não respira, sopra. Ainda que imerso na podridão é alçado ao 1º lugar nas pesquisas. Das duas uma: os institutos mentem ou o eleitor é brincalhão. 
Não creio que um instituto de pesquisa trocaria credibilidade por cumplicidade nos escândalos. Sobra o eleitor. Só pode ser brincadeira dar preferência a um Presidente que assalta aposentados e expulsa filiados do seu partido que votaram contra. 
Só pode ser gozação preferir um Presidente que acha normal a microempresa do seu filho, professor desempregado, receber
R$ 15 milhões de uma operadora de telefonia, concessionária de serviço público.
Só pode ser chacota do eleitor dar prioridade a um Presidente que não governa, voa e inventa duas abobrinhas por dia, enquanto, em Brasília, sua tropa de choque abafa denúncias e obstrui investigações. 
O eleitor é brincalhão, gozador. Ri-se da própria honra. Não me causaria surpresa se alçasse Palocci ou Delúbio aos primeiros lugares nas pesquisas.
João Emilio Costa Santa Mônica – Vila Velha

Grandeza 
Continuo reconhecendo a grandeza da filial do Wall Mart, em Vitória, ao exibir em suas paredes lindos painéis de fotos antigas do Espírito Santo. 
Sinto-me lisonjeado, principalmente, porque lembraram da minha querida Santa Leopoldina em um dos belos painéis. 
Mas não posso deixar de repetir aqui a mesma observação que já fiz há algum tempo: continua equivocado o crédito da foto que mostra a construção da Ponte Getúlio Vargas, em Linhares. 
Na foto exposta consta, erroneamente, a informação de que se trata da Florentino Avidos, em Vitória. 
Estudantes e a população em geral merecem receber informações corretas. Basta uma simples correção.
Adriano Lima Neves neveslima@ig.com.br

Protesto 
Parabenizo A Tribuna pela imparcialidade com que tratou do protesto contra cotas dos estudantes (28/03). 
A reportagem retratou as diferentes posições sobre o tema e informou o episódio adequadamente. Como participante ressalto que nós, estudantes, fomos à Ufes protestar contra a porcentagem de 52% das vagas dos cursos destinadas a alunos de escolas públicas, negros e indígenas. 
Defendemos a igualdade de todos os indivíduos perante a lei e, portanto, a mesma chance de ingressar em uma universidade federal. 
Reivindicamos também o aumento do número de vagas disponíveis por curso na Ufes ,que é muito baixo, pois sabemos que há estrutura para maior quantidade de estudantes. 
Reconhecemos que o ensino público é deficiente e prejudica a atuação de seus alunos no vestibular, mas a única forma de aumentar o numero de universitários provenientes da rede pública é melhorando a sua educação desde a base até o segundo grau. 
Finalmente, sou contra a invasão da avenida, assim como muitos de meus colegas. Essa atitude não estava prevista pelos organizadores, os cidadãos que foram prejudicados merecem nossas desculpas. 
Gabriela P. Castilhos gabi_castilhos@hotmail.com

Maio é 10 
Estamos entrando em abril, que tal lembrarmos de uma palavra chamada turismo? Logo vem a idéia de viagens, descanso, recreio, sonhos e muito mais. 
Mas o que queremos lembrar é uma profissão, guia de turismo, tão importante como a de muita gente aí.
Profissão regulamentada, que tem atraído muitos turistas. Por isso maio é 10, bom lembrar que em l0 de maio é comemorado o Dia do Guia de Turismo. 
Roulien de Paula rulianguia@uol.com.br 

Economia 
O Brasil passa a ser 11ª economia mundial, mas o brasileiro está pagando R$ 3,9 mil de impostos. O poder público arrecadou 
R$ 732 bi em tributos, equivalentes a 37,82% do PIB. 
A carga tributária continua crescendo e o governo aumenta a arrecadação não reajustando salários e faturando com juros cobrados dos servidores que, no sufoco, aceitam empréstimos para desconto em folha. 
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Segurança 
Muito oportuna a reportagem sobre segurança. Mas o foco é sempre desviado com propostas longe da realidade. 
Não basta tratar da segurança e não ter material humano capacitado, material humano legitimamente valorizado. 
Hoje vemos em vários estados o mesmo problema, baixos salários e uma crise sem precedentes. Não é difícil imaginar um policial corrupto envolvido em toda espécie de delito, basta vermos autoridades atoladas em todo tipo de crime. 
Onde fica o exemplo? Não basta fazer reuniões, é preciso realmente querer modificar esse quadro nocivo. A hipocrisia que impera, temos leis para punir quem mantém preso um papagaio, é crime hediondo e no entanto a TV mostra presos dentro de camburões aguardando vagas que não são oferecidas. 
O governo cria feras e papagaios protegidos por leis que superam e agridem nossa inteligência. Esse sistema prisional está falido, preso tem de trabalhar, ter dignidade para sentir que tem oportunidade de voltar para a sociedade. 
Humberto Castro Centro – Vitória

Parabéns, Vitória 
Em 15/02/2005, foi publicada a carta “A violência’’, uma comparação que eu mesma fiz. Comparei nosso Estado, por sua violência, com Rio e São Paulo, tão conhecidos nesse assunto. 
Após assistir o desfile de nossas escolas de samba, concluí que não se deve comparar só o mal, pois se pararmos para pensar, e observar o que acontece, veremos que existem coisas boas, pois o desfile esteve à altura do de muitos outros estados. 
Parabéns, Vitória, nosso povo mostrou que ainda temos vontade de vencer e que somos felizes! 
Joana D’Arc Batista Liberdade – Cariacica

Quaresma 
O período de 40 dias, a contar da Quarta-Feira de Cinzas até o início da Semana Santa, é especial para os católicos. É a Quaresma, quando a Santa Igreja convida seus filhos – de modo especial – à Penitência e reflexão piedosa. 
Ao fazer tal convite, ela nos conclama a repetir o gesto de Jesus, que antes de iniciar sua vida pública buscou forças no jejum e na oração (Mt 4: 1-2).
A importância da Quaresma reside ainda no fato de que é a preparação para a grande festa da Páscoa, a Ressurreição de Cristo! 
Por isso todo fiel deve procurar um sacerdote e fazer uma boa confissão (devemos nos confessar sempre, é verdade, mas sobretudo na Quaresma). 
A cor litúrgica é o roxo, com o qual ainda é costume cobrir imagens sacras durante a Semana Santa, trata-se de sinal, mostrando que também os santos encontraram força e aprimoraram-se na fé seguindo o exemplo de Jesus, na Penitência, no jejum, na contrição sincera.
Clayton André Carapina – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>