TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você dá dinheiro a flanelinhas?

+ NÃO. Eu nunca dou dinheiro aos flanelinhas. Acho que essa é uma forma de mantê-los sempre na informalidade. Isso contribui para que eles permaneçam nas ruas, sem tentar uma outra ocupação no mercado de trabalho.
Sérgio de Aguiar, 27 anos, professor, Vila Garrido, Vila Velha

+ NÃO. Porque, muitas vezes, eles usam o dinheiro que damos para comprar cigarros e bebidas alcóolicas. Nem sempre o que ganham é destinado à alimentação. Prefiro pagar lanche, se pedem dinheiro para se alimentar. 
Vitório Vervloet, 38 anos, segurança, Vila Batista, Vila Velha

+ SIM. Eu acho que eles estão nas ruas trabalhando. Não foi uma opção, mas é a única ocupação que conseguem ter. Eles precisam de ajuda e não tenho nada contra a atividade que exercem. Muito sobrevivem só nessa ocupação.
Vivaldo da Rocha, 50 anos, func. federal, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Dinheiro eu não dou, porque pode ser usado para que eles mantenham os seus vícios. Eu dou um pão, um lanche ou um almoço, mas dinheiro não. Se eles estão nas ruas, é porque precisam lutar pela sua sobrevivência.
Judith Fraga, 50 anos, dona-de-casa, Caratoíra, Vitória

+ NÃO. Eu não acho justo, embora eles estejam trabalhando. O cidadão já paga tantos impostos, e ainda tem que dar dinheiro a flanelinhas? A rua é pública, o cidadão tem direito de parar onde quiser, sem ter de pagar por isso.
Creuza Loyola, 56 anos, dona-de-casa, São Cristóvão, Vitória

+ NÃO. Eu não acho correto dar dinheiro a flanelinhas nas ruas. Embora eles peçam todas as vezes que a gente estaciona nos diversos pontos da cidade, eu não dou dinheiro. Isso não é certo. Pago só estacionamento privado.
Gerusa Denadai, 42 anos, func. pública, Maria Ortiz, Vitória

Em Alta
O entusiasmo, misturado com confiança no futuro, com que, não obstante as campanhas decepcionantes, Fla e Vasco estão encerrando o ano. Ambos, como sabem os leitores do noticiário esportivo de A Tribuna, dão a entender que em 2006 tudo será diferente e gratificante. Cansadas de tanta decepção, as torcidas fazem figa.

Em Baixa
Os riscos – principalmente para crianças – nas três áreas de lazer da Glória, em Vila Velha, fato denunciado pelos próprios moradores na página oito da edição de ontem, na seção A Tribuna com Você. Como uma das prioridades da prefeitura em 2006 é atender bairros com problemas de infra-estrutura, supõe-se que ajuda está a caminho. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

