QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Risco de atropelamento
O advogado Francisco Almeida, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de dificuldade de travessia enfrentada por pedestres à altura do Shopping Norte-Sul.
“Nessa região, embora haja muito movimento de pessoas e veículos, em função do shopping, de uma faculdade e de ser acesso alternativo ao bairro, não se verifica existência de faixas de pedestres ou presença de agentes de trânsito, sendo muito comum ouvir barulho de pneus por frenagem brusca.” 
Ainda segundo ele a via foi pavimentada: “A obra ficou muito boa, porém a falta das faixas vem trazendo muitos transtornos para motoristas e pedestres, principalmente crianças. É imprescindível e urgente a pintura, pois estão essas pessoas correndo risco de vida’’.
Almeida solicita à prefeitura providências imediatas para sinalização urgente do local.
A PMV informa que o projeto de sinalização da rua Vitorino Cardoso (lateral ao Shopping Norte Sul) já se encontra pronto, contemplando travessia de pedestres. “A pintura foi iniciada dia 19 de outubro’’. 
Esclarece ainda que os locais de maior risco de infrações e acidentes serão devidamente identificados. “Além disso, a fiscalização será intensificada, com participação de agentes de trânsito em motocicletas’’. 

Vazamento
A ascensorista Jacira Brandão Gomes, de Dom João Batista, Vila Velha, solicita reparo na rede de esgoto da rua São José. “Há mais de um mês, o vazamento ocorre no meio da rua e ninguém toma providências’’.
A Secretaria Obras de Vila Velha esclarece à moradora que a responsabilidade do esgotamento sanitário é da Cesan. “À prefeitura cabe o manuseio das águas pluviais”.
Já a Cesan informa que o bairro não possui rede de esgotamento sanitário administrado pela empresa. “O problema deve ser resolvido junto à municipalidade’’.

Valão
O caminhoneiro Edson Módulo Mello, morador de Oriente, Cariacica, reclama de um valão que corta a rua Adilson Coelho, próxima à unidade de saúde do bairro.
Segundo ele, o valão está causando muito transtorno aos moradores. “O mau cheiro é insuportável, porque não vem sendo limpo com regularidade. A prefeitura está ciente do problema, mas não toma providências’’, protesta. 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que técnicos do órgão irão ao local citado para verificar o problema.

Táxi
O projetista Wagno Chiste, do Bairro de Fátima, Serra, reclama do serviço de táxi que atende o Aeroporto de Vitória. “Toda semana preciso enfrentar a maior fila. Gastamos 50 minutos num vôo de BH a Vitória e 20 na fila para pagar táxi”.
A Infraero informa o serviço de táxi é administrado pela PMV.
“Entendemos que o maior prejudicado é o passageiro, que desembarca e encontra dificuldades para usar o serviço, mas apesar do empenho da equipe, não há condições legais de solucionar o problema”.
Já a PMV justifica que o número de vôos aumentou muito nos últimos anos. 
“Algumas medidas foram tomadas para diminuir o problema. Em agosto de 2005, foi iniciado o sistema de rodízio, no qual 20 táxis de outros pontos de Vitória dão apoio ao transporte do aeroporto. 
A partir deste mês, será instalada placa informativa ao usuário na área de desembarque. Também será ampliado o horário de rodízio e remanejados dois fiscais por turno, a fim de que um deles aborde os passageiros na fila, para liberar mais rapidamente os que forem pagar no cartão de crédito.’’ 
Ambulância
A dona-de-casa Valdicéia dos Santos, de Mestre Álvaro, Serra, reclama da PMS. “Meu filho faz fisioterapia na Emescam, como não tenho carro preciso de ambulância”.
O Departamento de Assistência Ambulatorial da Secretaria de Saúde da Serra informa que a Central de Pacientes não pode usar outros tipos de transporte.
“No caso de pessoas carentes, esse tipo de serviço é feito pela Secretaria de Promoção Social. Caso a moradora precise apenas de transporte, deve ligar para 3251-4724.’’
Vaga
O universitário Antônio Cruz, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, quer dar aulas de Química e não consegue vaga na rede pública. 
A Secretaria de Estado da Educação informa que, entre os dias 20 e 24, serão abertas inscrições para seleção de professor em regime de Designação Temporária (DT). 
“Poderão participar professores com titulação de curso superior e, nas disciplinas em que esses profissionais não estejam disponíveis, ele pode se candidatar. 
O cronograma completo e a documentação necessária para se inscrever podem ser consultados no site www.sedu.es.
gov.br e nas superintendências regionais.’’
Lâmpada
A costureira Josiana Reinoso, de Santa Cecília, Cariacica, solicita troca de uma lâmpada queimada na rua Seluta Chaves Julião. 
Secretário de Obras de Cariacica, José Munaldi informa que uma equipe fará a troca. 
Conta
A autônoma Maria Rui, de Serra Dourada II, Serra, reclama da Telemar. “Tenho uma linha instalada na casa do meu pai e a conta não chega. Já atualizei o endereço três vezes e todos os meses pago contas atrasadas”.
A Telemar informa que entrou em contato para esclarecer que a casa está sem numeração na entrada. “A cliente ficou de providenciar’’. 
Afundamento
O técnico em enfermagem Carlos Sideles, de Estrelinha, Vitória, quer saber quando a prefeitura vai recuperar a rua Itabira. “Um trecho está afundando e as casas, rachando. Até o ponto de ônibus já foi mudado do local, mas não resolveu’’.
A PMV informa que o problema ocorre devido a desnível da rua em relação à galeria pluvial. “A Administração Regional sabe do problema e vai resolvê-lo. Estudos estão sendo feitos visando à execução da obra, a comunidade será avisada assim que for tomada a decisão’’. 
Celular
A auxiliar de serviços gerais Sarita da Silva, de Santo Antônio, Vitória, reclama da Active Cell, onde deixou seu aparelho Nokia para reparo em julho. “Já estamos no começo de novembro e até agora não me devolveram”.
A Active Cell pede desculpas pelos transtornos causados. Justifica que o aparelho não foi reparado antes por falta de peças do fabricante. “Encontra-se disponível para ser retirado e devidamente reparado”.
Atendimento
A dona-de-casa Ana Maria Vieira, de Jardim América, Cariacica, reclama de falta de caixas para atendimento na loja do supermercados Epa do bairro. “Todos os dias, por volta das 10 horas, apenas um caixa fica aberto ao público”.
Analista de Marketing do Epa Supermercados, Ilton Babosa Santos informa que todas as providências necessárias para resolver o problema o mais rápido possível foram adotadas. “Contactamos a cliente e informamos os procedimentos”.
Telegrama
A dona-de-casa Valdívia Alberto Neves, de Maruípe, Vitória, reclama do INSS. “Fui informada por telegrama que teria direito a reposição de benefício, mas até hoje não recebi o dinheiro’’.
A Assessoria de Comunicação do INSS/ES informa que as revisões que estão sendo pagas, administrativamente e pela Justiça, são as revisões do IRSM, OTN, BTN e ORTN. “Porém, o benefício da reclamante não tem direito a essas revisões. Ela deve procurar a Justiça Federal’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>