Seqüestrador não leu carta
<b> Carlos, que está no Presídio de 
Segurança Máxima, não quis ler a
carta de sua vítima, Maria da
Penha, e nem falou com a imprensa </b><br>
 <br>
O seqüestrador Carlos Alberto de Oliveira, 20 anos, não quis ontem ler a carta escrita pela sua vítima – a turista de Brasília Maria da Penha Felippe Barroso, 51, que é assistente social – e também não quis conversar com a reportagem de A Tribuna. 
Ele está preso em uma cela do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, com outros quatro detentos e é considerado perigoso.
O major Leonardo Marchezi dos Reis, diretor interventor da cadeia, contou que Carlos foi questionado se queria conversar com a reportagem e ler a carta – publicada na íntegra com exclusividade na edição de ontem de A Tribuna –, mas ele respondeu que não queria falar com ninguém.
O major informou que o preso estava muito nervoso e pediu para tomar seus remédios. “Desconfiamos que ele está mentindo e jogando o remédio fora porque está muito nervoso, devido a sua debilidade mental”, disse o major. Carlos vai passar por uma nova avaliação médica para verificar seu quadro clínico.
Na carta de Maria da Penha endereçada a Carlos, a vítima relembra o drama que os dois viveram durante a noite de 26 de janeiro, quando ele ameaçou matá-la e também se matar na frente da polícia, durante uma negociação para se entregar na Ilha do Príncipe, em Vitória.
“Éramos dois humanos com histórias de vida diferentes. Algoz e vítima lutando pelas próprias vidas. Nos primeiros momentos, era clara essa distinção: eu, a vítima, você, o algoz. Estivemos abraçados, porque a vida pedia o encontro entre o certo e o errado, entre o medo e a coragem, entre a luz e a escuridão, entre a guerra e a paz”, escreveu Maria da Penha, no início de sua carta para Carlos.
Ela foi seqüestrada por Carlos e outro parceiro, que fugiu. Maria da Penha estava na porta de um prédio em Jardim da Penha quando foi rendida pela dupla e obrigada a entrar no carro, onde estavam sua irmã e uma sobrinha. As três foram levadas a caixas eletrônicos e seguiram para a Ilha do Príncipe.
A Polícia Militar já estava montando um cerco e atirou contra o Fiat Palio das vítimas. Maria da Penha entrou em luta corporal com Carlos, que atirou contra sua mão. Em seguida, ela foi usada como escudo humano na porta de um hotel na Ilha do Príncipe, até que Carlos se entregou à polícia.

“Gostaria muito que Carlos lesse”

“Escrevi essa carta para o Carlos (o seqüestrador Carlos Alberto de Oliveira) e para a sociedade. Minha intenção era que essa carta chegasse à população, para que todos pudessem compreender a nossa parcela nisso tudo. As pessoas precisam sair do comodismo em que vivem para ajudar na mudança.
Temos que construir um mundo novo. Eu tenho esperança de que essa violência vai acabar e que iremos ainda ter um Estado que será orgulho para nosso País. Levo daqui um retrato triste de violência, mas tenho muito carinho pelo Espírito Santo, até porque sou capixaba e sempre venho aqui.
Queria que a carta chegasse às mãos dele. Gostaria muito que Carlos lesse e queria poder ajudá-lo. Tenho vontade de encontrá-lo, de saber o que ele sentiu depois de passar por tudo isso.
Durante todo tempo do seqüestro, eu tentei fazê-lo ter confiança em mim. Dizia que ele poderia confiar, que ele não morreria e que nós dois sairíamos ilesos disso tudo. Não foi fácil passar pelo que passei, mas a situação dele é pior do que a minha.
Já sou envolvida em muitos projetos sociais, mas ainda vou buscar mais iniciativas para ajudar pessoas inseridas na criminalidade. Só assim o nosso mundo vai melhorar”.
Depoimento da assistente social Maria da Penha Felippe Barroso, 51 anos,
que passou três horas como refém durante um assalto.

Ele é psicopata, diz médico

“Carlos é um doente mental, psicopata, mas sabe bem o que faz”. Essa foi a afirmação do psiquiatra e diretor do Manicômio Judiciário, Gilson Giuberti Filho, sobre o seqüestrador Carlos Alberto de Oliveira, que manteve a turista e assistente social Maria da Penha Felippe Barroso como refém por três horas no dia 26.
O psiquiatra disse ainda que o preso é uma pessoa agressiva e que precisa ingerir medicação controlada diariamente, mas está há cerca de 10 dias sem remédios.
De acordo com Gilson Filho, Carlos é usuário do medicamento Haloperidol, usado para tratar sintomas psicóticos tendo como modo de ação o controle da agitação e agressividade devido à perturbações mentais.
Ainda segundo o diretor do Manicômio Judiciário, Carlos já esteve preso no local, inclusive, com condenação da Justiça. “Só que fugiu antes mesmo de dar tempo do medicamento fazer efeito, o que demora 12 horas. É um tratamento longo, em que 15 dias de medicação sem interrupção é insuficiente”, explicou o médico.
O psiquiatra ressaltou que, mesmo sendo um doente mental, o seqüestrador da turista de Brasília tem condições de entender o que faz, sendo capaz de ser responsabilizado judicialmente pelos atos que comete.
“Para a Justiça, o que importa é saber se ele tem ou não condições de responder pelos atos que comete. Ele sabe o que faz. Não é um alienado. Ele é um doente mental grave, mas não é alienado. Sabe o que está fazendo”, explicou.
Pessoas que apresentam psicopatia, completou Gilson Filho, são egocêntricas e agressivas e tendem a não se importar com quem está em volta. “Eles são frios, práticos e calculistas. A pessoa que está a volta não importa. Ela é apenas um meio para que possa conseguir o que quer”, analisou.

Saiba mais

O medicamento que toma Carlos Alberto de Oliveira (foto) é o Haloperidol. O remédio é indicado para tratamento dos sintomas psicóticos, para controlar agitação e agressividade devido a outras perturbações mentais. O paciente recebe doses diárias.
Fonte: Manicômio Judiciário

Maioria diz perdoar acusado

O programa Tribuna Notícias 1ª Edição, exibido na tarde de ontem pela TV Tribuna, mostrou uma entrevista feita com a assistente social Maria da Penha Felippe Barroso, que viveu três horas de terror nas mãos do seqüestrador Carlos Alberto de Oliveira e o perdoou.
Durante a entrevista foi aberta uma enquete, na qual os telespectadores eram questionados se, como a vítima, perdoariam o criminoso. A maioria, 63%, disse que sim.
A pergunta da enquete – “Você perdoaria um seqüestrador como fez a turista de Brasília?” – foi feita pela apresentadora Ingrid Shwartz e os telespectadores responderam através do portal de voz Alô Tribuna. 
Durante os 15 minutos que o canal telefônico ficou aberto aos telespectadores, foram registradas 767 participações. O resultado da enquete mostrou que 63% das pessoas votaram na opção Sim, contra 37% das que não perdoariam um seqüestrador.
Os dados foram divulgados durante a entrevista ao vivo com o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Ênio Chaves dos Reis, que falava sobre estratégias de segurança que serão executadas pela Polícia Militar. 
De acordo com a editora executiva da TV Tribuna, Janine Jordain, o telespectador do programa Tribuna Notícias é participante e constantemente liga para emitir opiniões sobre as matérias veiculadas, sugerir pautas e até denunciar crimes que estão acontecendo no bairro.
“Os números de hoje (ontem) foram expressivos. Em uma outra enquete que fizemos sobre a realização de bailes funk, recebemos 1.133 ligações em 12 minutos”, ressaltou Janine. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>