Papa pede trabalho para os jovens
<b> Em sua primeira bênção dominical, Bento XVI pediu 
que não falte trabalho e lembrou João Paulo II </b><br>
A tribuna <br>
CIDADE DO VATICANO – O Papa Bento XVI dirigiu ontem palavras de afeto a seu antecessor, João Paulo II, ressaltando em 1º de Maio a importância da dignididade do trabalho. Essa foi a primeira benção dominical da janela do apartamento papal, para onde se mudou no sábado.
O pontífice lembrou a figura de João Paulo II, que aparecia todos os domingos na mesma janela para abençoar milhares de fiéis reunidos na Praça de São Pedro, e destacou a necessidade de os jovens terem trabalho. 
“No terceiro andar deste prédio apareceu hoje Joseph Ratzinger, na janela que a amada figura de meu antecessor tornou familiar em todo o mundo. Cada domingo, João Paulo II foi fiel a um encontro que se tornou um costume amável que acompanhou mais de um quarto de século da História da Igreja”, disse Bento XVI, interrompido pelos aplausos dos fiéis. 
Depois de afirmar que “estamos mais próximos do que nunca” de João Paulo II, Bento XVI agradeceu o apoio recebido nos primeiros dias como pontífice em forma de oração dos cristãos e das mensagens recebidas de todas as partes do mundo. 
Antes da oração de Regina Coeli, que substitui o Angelus no atual período religioso, Bento XVI afirmou que este 1º de Maio é um dia importante para os trabalhadores e para todos os que se chamam José – “como eu”–, ressaltando a importância do trabalho e da presença de Cristo no ambiente de trabalho. 
“Desejo que não falte trabalho, especialmente para os jovens, e que as condições trabalhistas sejam cada vez mais voltadas para o respeito à dignidade da pessoa”, afirmou. 
MARIA
O mês de maio é para os católicos o mês da Virgem Maria e, por isso, o pontífice recordou de novo João Paulo II, “que nos ensinou a olhar para Cristo com os olhos de Maria, dando valor à oração do Rosário”. 
Depois do Regina Coeli, Bento XVI também fez uma menção especial ao Togo, “afetado por dolorosas lutas internas”, e em geral para todos os povos “que sofrem por causa das guerras”. 
Depois de uma saudação em espanhol a vários grupos de peregrinos, o Papa saudou e abençoou os fiéis antes de se despedir com um “arrivederci”, que quer dizer “até a próxima vez”.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Internacional <br><br>