País dividido  
<b> “Quem acertou Lula na véspera  da eleição foram 
eles: os ‘bons  companheiros’ do PT” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – Por batida que seja, a imagem do tiro no pé é a mais branda que ocorre para ilustrar o que a campanha de Lula fez com o candidato Lula – pondo em risco uma reeleição que era certa. 
O presidente sobreviveu ao mensalão, sobreviveu à derrocada de seus principais auxiliares e vinha incólume das investidas da oposição até meados da semana passada. A maioria pobre do País mantinha-se firme na decisão de reelegê-lo. 
Não foi o suposto “golpismo” da oposição, não foram tampouco a “mídia antipetista” ou a “conspiração das elites” – quem acertou Lula na véspera da eleição foram eles: os “bons companheiros” do PT.
O partido e o aparato petista no poder entenderam os sucessivos votos de confiança dados a Lula como carta branca às mesmas práticas que haviam mergulhado o governo na sua pior crise. 
Por mais elástica que seja a tolerância popular, a anistia a Lula chegou ao limite. Geraldo Alckmin não é figura de empolgar. O candidato que se fez porta-voz do “Brasil decente” precisou depender de uma montanha de dinheiro na campanha do adversário para comover o eleitor de que mereceria estar no segundo turno. 
Cercado de velhas raposas do mandonismo conservador, o bom moço da direita prometeu pôr ordem no galinheiro. Lembra um pouco aqueles personagens da obra rodrigueana que abafam um poço de perversões sob a superfície da moral e dos bons costumes. 
A candidatura Alckmin veio contemplar, mais do que uma demanda ética, o moralismo tacanho de uma classe média que mistura sua justa indignação contra a corrupção com o preconceito inexpugnável em relação ao operário que ascendeu ao topo da República. 
O governo Lula deu o pretexto para o “liberou geral” que os adversários incubavam. Escrevo sem conhecer o resultado final das urnas. Seja qual for, o primeiro turno radicalizou a divisão dicotômica entre o bem e o mal – cambiáveis, conforme quem fala. A pauta do País é a do “pega ladrão!” contra “golpistas não passarão!”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

