Estuprada ao sair de igreja
<b> Um motoqueiro seqüestrou
jovem de 23 anos em Campo
Grande e a estuprou. Ele não
tirou o capacete durante o crime </b>
 
Uma jovem de 23 anos foi seqüestrada e estuprada quando voltava da igreja para casa, em Campo Grande, Cariacica, na madrugada de ontem. Ela foi atacada por um motoqueiro que, armado e sem tirar o capacete da cabeça, a levou  para um terreno baldio, onde cometeu o crime.
O estupro ocorreu à 0h15. Em depoimento à polícia, a jovem – que é casada, dona-de-casa e mora próximo ao Terminal de Campo Grande – contou que estava com uma amiga na saída da igreja. Ela não chegou a dizer se participou de alguma celebração ou festividade.
Já perto de sua casa, a amiga entrou numa rua, para também ir para sua residência, e a jovem continuou o caminho sozinha.
Ela subia uma ladeira quando viu o farol de uma moto, mas não se preocupou, achando que alguém estivesse guardando o veículo. Porém, já no topo da ladeira, um homem de jaqueta marrom, calça e com capacete na cabeça se aproximou.
Com uma arma na mão, que a dona-de-casa não conseguiu identificar qual era, o criminoso pegou a jovem e a levou até um terreno baldio. Porém, cachorros de uma casa vizinha começaram a latir e, com medo de ser descoberto, o maníaco levou a jovem para um outro loteamento, próximo a um barranco.
Ele apontou a arma para a cabeça da dona-de-casa e, sem tirar o capacete, a estuprou. Logo em seguida, ele subiu na moto – de cor escura, que não teve as placas e o modelo anotados pela vítima – e fugiu em direção à BR-262.
Desesperada, a jovem seguiu em direção ao Terminal de Campo Grande e, vendo uma radiopatrulha da Polícia Militar que fazia o policiamento preventivo no local, denunciou o crime.
Ela e os policiais militares fizeram diligências pela região, mas não conseguiram encontrar o estuprador. A dona-de-casa foi encaminhada ainda durante a madrugada para a Delegacia de Atendimento à Mulher (Deam) de Vitória, onde registrou uma ocorrência e fez exames de conjunção carnal no Departamento Médico Legal (DML).
Será instaurado um inquérito na Deam de Cariacica para apurar o estupro, mas até a tarde de ontem nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

