Luz precária em Cariacica
<b>  </b><br>
 <br>
O auxiliar administrativo Gesse Amaral, de Porto Belo I, Cariacica, denuncia deficiência na iluminação pública na rua Zélia de Novaes Schuwab. Segundo ela faltam três postes, o que deixa a via muito escura.
“O atual prefeito disse que o município estava no escuro. Passados mais de dois anos de sua gestão, a situação permanece a mesma, ou seja, continuamos na escuridão total.”
O morador solicita que providências urgentes sejam tomadas: “Minha esposa está grávida e pode se acidentar pisando em falso num buraco, porque a rua, além de escura, também não tem calçamento e está cheia deles”.
O secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, esclarece que mais de 20 mil lâmpadas foram trocadas no município desde o começo de 2005. 
“A previsão é trocar outras 12 mil luminárias, através do Programa de Eficiência Energética. 
O teste desse tipo de iluminação já foi instalado na BR-262, no trecho que compreende o posto Valentim, em Campo Grande, até a Ceasa, comprovando a eficiência. 
Outro benefício foi a redução da taxa de iluminação em 10%, por meio de projeto de lei apresentado pela prefeitura.’’ 
Em relação ao bairro, Munaldi informa que mais de 600 lâmpadas já foram trocadas em Porto Belo I.

Seguro
O microempresário João Antônio Favalessa, da Ilhas dos Aires, Vila Velha, reclama da Banestes Seguros.
“Está demorando a autorizar o reparo do meu carro (foto) e não quer autorizar pagamento integral. A colisão foi em 3 de julho.’’
A Banestes Seguros confirma que o sinistro de colisão com perda parcial ocorreu em 3 de julho e foi comunicado dia 6.
“Na vistoria, realizada dia 7, foram constatadas avarias não causadas pela colisão.
Na mesma data foram autorizados os reparos, sendo excluídos danos não relacionados ao sinistro.’’ 

Mato
O estudante Osias Sousa da Silva, de Santa Cecília, Vitória, solicita limpeza de área da Ufes situada entre os bairros Santa Cecília e Santos Dumont. “O terreno cheio de mato está prejudicando moradores próximos’’.
Prefeito universitário da Ufes, Carlos Alberto Rui Simões esclarece que, em função da atuação de marginais, a equipe de limpeza teme trabalhar na área. 
“Vigilantes armados serão colocados com a equipe para oferecer maior segurança aos trabalhadores. Buraco aberto no muro por  marginais está sendo corrigido.’’

Integração
O analista de departamento Márcio Pestana, de Vitória, quer saber por que policiais que tocam na banda da PM e trabalham no HPM não fazem patrulhamento nas ruas. 
Questiona ainda por que a PM não faz convênio com a PMV para que os guardas municipais passem a integrar a corporação.
A Assessoria de Imprensa da PM informa que militares da banda de música e do HPM, além de cumprir funções pertinentes às suas especialidades, são constantemente empregados em operações na Grande Vitória. 
“Reforçam o efetivo nas ruas semanalmente. Em relação aos guardas civis, o ingresso na PM é feito somente através de concurso, com publicação de edital e realização de várias etapas, entre elas exames de saúde, teste de aptidão física e investigação social.’’
Seleção
O estudante Ângelo Custódio, do centro de Vila Velha, reclama do processo seletivo do Cefet, realizado em maio para cursos técnicos.
“A escola investiu em infra-estrutura e só um candidato passou. Será que vai oferecer o curso proposto para esse aluno? Não houve bom senso na correção das provas.”
Presidente da Comissão de Admissão, Afonso Cabral informa que o número de candidatos ficou abaixo do de vagas. 
“Não alcançaram o êxito previsto no edital e foram eliminados. O Cefet analisa a possibilidade de abrir novo processo para preenchimento das vagas.’’
Funcionamento
O contador Diógenes da Silva, morador de Itacibá, em Cariacica, reclama da Embratel. 
“Meu telefone Livre não funciona direito, as ligações sempre falham no meio da conversa”. 
O Atendimento Livre da Embratel informa que foi constatada insuficiência de sinal no endereço de instalação do telefone. 
“Diante desse fato, os clientes podem solicitar o cancelamento da linha ou permanecer com o serviço ativo. O cliente em questão optou pelo desligamento da linha.’’
Medicamento
O aposentado Joaquim da Conceição, de Chácara Parreiral, Serra, reclama da falta, há mais de 15 dias, do medicamento Atavastatina 20 mg na farmácia do CRE de Vitória. 
A Secretaria da Saúde informa que o morador deverá voltar ao CRE para fazer a troca do Atavastatina pelo Pravastatina, que tem a mesma função. 
“Quanto ao atendimento por telefone, a demanda aumentou muito, gira em torno de 450 ligações/dia, talvez por isso ele não tenha conseguido.’’
Troco
O comerciante Paulo Júnior, da Praia do Canto, Vitória, reclama de falta de troco nos coletivos do Transcol.
“O último incidente ocorreu no seletivo que faz a linha Feu Rosa-Rodoviária. O motorista nunca tem os R$ 0,20 de troco e a passagem acaba saindo por R$ 3.’’
A Ceturb esclarece que o serviço de transporte coletivo, assim como qualquer atividade comercial, está exposto a situações como falta de moedas por deficiência de circulação das mesmas, mas de forma alguma isso pode prejudicar passageiro. 
“A empresa que opera a linha será notificada, para que adote medida mais eficaz à provisão de moedas e cédulas para troco.’’
Descaso
A dona-de-casa Luciana da Silva, de Santana, Cariacica, reclama do descaso da administração para com a rua Graciano Gonçalves. “É lixo, é esgoto, é mosquito, a gente não agüenta mais. É impossível viver assim”. 
O secretário de Obras Públicas de Cariacica, José Munaldi, informa que vai mandar uma equipe verificar a situação.
Diretor de Limpeza Pública, Djalma Dias garante que a rua será limpa. 
Velocidade
O tesoureiro aposentado Preciliano Loureiro, de Jardim da Penha, Vitória, solicita instalação de quebra-molas ou redutores de velocidade nas ruas José Neves Cipreste e Antônio Basílio.
A PMV informa que a demanda está sendo analisada e já existe projeto em andamento na Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana para ser executado no cruzamento mencionado. 
Defeito
O professor Wagner de Souza Góes, de Santo Antônio, Vitória, reclama da Vessa.
“Em março último, comprei um Corsa Classic Life Flexpower e, desde então, o carro vem apresentando diversos problemas: não pega pela manhã, tem aceleração repentina, o ar não funciona direito e um barulho pode ser observado no painel, portas e bancos.’’
O gerente de Serviço da Vessa, Gilberto Arruda, informa que os defeitos do veículo já foram solucionados pelo representante da General Motors. “O carro foi retirado da concessionária no último dia 26’’.
Exame
O administrador Júlio César Santos, de Jardim Camburi, em Vitória, reclama que desde 30 de março a unidade de saúde do bairro não está realizando os exames de F3, F4 e TSH (hormônios tireoideanos).
A Prefeitura de Vitória informa que os exames podem ser solicitados em todas as unidades de Saúde desde o dia 26 de julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>