Borges desiste do auxílio-moradia
<b> Deputado diz que vai retirar a proposta do
projeto que eleva remuneração dos parlamentares </b><br>
 <br>
O deputado Sérgio Borges (PMDB) afirmou ontem que vai propor uma emenda retirando o pagamento do auxílio-moradia da sua proposta que aumenta a remuneração dos parlamentares estaduais.
Borges não confirma, mas a mudança é uma tentativa de diminuir a pressão da população contra a matéria. “É preciso ficar claro que só receberia o auxílio-moradia o deputado que requeresse o benefício junto à Mesa Diretora e poucos parlamentares residem fora da Grande Vitória, disse”.
Sérgio Borges afirma que se o auxílio fosse aprovado pelos deputados, juntamente com o aumento das verbas de gabinetes, ele não iria requerer o benefício. “Eu já tenho casa em Vitória”, revelou. 
O deputado é autor do projeto de lei que equipara o subsídio e as ajudas de custos dos membros da Assembléia Legislativa a 75% de tudo o que ganham, em espécie, os deputados federais.
O projeto de Sérgio Borges está sendo considerado polêmico por boa parte dos deputados e de movimentos sociais organizados porque ele abre brecha para a criação de mais quatro salários por ano para cada um dos 30 deputados.
Favorável à melhoria da infra-estrutura dos gabinetes, o deputado Edson Vargas propôs que o projeto seja mais claro e promete fazer uma emenda retirando o pagamento de jetom e das ajudas de custos (auxílio-paletó) que correspondem aos quatro salários a mais que eles teriam direito.
Mas apesar das mudanças propostas no texto original, a bancada que faz oposição ao aumento dos próprios salários continua questionando a criação da verba indenizatória no valor de R$ 11.250,00 por mês.
Esse novo tipo de verba vai substituir o sistema atual que é de cotas no valor de R$ 8,8 mil para o pagamento de selos, telefone, xerox e combustível. 
No modelo de cotas, o deputado não recebe dinheiro, mas sim um crédito para gastar com essas rubricas. Já com a verba indenizatória, o parlamentar vai poder gastar com tudo isso mais restaurante, posto de gasolina e material de consumo e, ao final, será compensado pelo caixa da Assembléia. Para isso, basta que ele apresente a nota fiscal comprovando a despesa.

Fique por dentro

O que os deputados querem
Verba de gabinete – O projeto do deputado Edson Vargas (PMN) propõe a elevação da verba de gabinete dos atuais R$ 29.652,00 para R$ 38.111,87 por mês, um aumento de R$ 8.459,87.
Verbas indenizatórias – Atualmente os parlamentares da Assembléia Legislativa do Estado não recebem esse benefício. O projeto de Vargas cria essa vantagem, que substituiria o sistema atual, que é de cotas de gastos previstos no orçamento da Casa para o pagamento de selos, telefone, xerox e combustíveis.
O deputado cria a verba indenizatória, que será paga em dinheiro, mensalmente, a cada um dos 30 parlamentares. O valor do benefício será de R$ 11.250,00. O sistema de cotas atual é de R$ 8,8 mil, mas o deputado não recebe os recursos, apenas ganha o direito de gastar o dinheiro, que é gerido no orçamento da Assembléia.
De que eles vão abrir mão
Auxílio-moradia – O projeto de Edson Vargas propõe o pagamento de R$ 2.250,00 para cada deputado custear as despesas com locomoção da sua residência até o Legislativo. Hoje eles não recebem esse auxílio. 
Jetom – Dois salários por ano, quando inicia e quando fecha o período da convocação extraordinária. 
Auxílio-paletó (ajuda de custos) – Desde que começaram a discutir o aumento de sua remuneração, os deputados também abriram mão do recebimento das ajudas de custos, que seriam o 16º e 17º salário.
Fonte: Deputados consultados

Parecer sobre votação sai nesta semana

O desembargador Alemer Ferraz Moulin decide nesta semana o futuro do projeto de lei que aumenta a remuneração dos parlamentares do Estado. A proposta é de autoria do deputado Sérgio Borges (PMDB).
A expectativa dos deputados que defendem o aumento no valor dos seus próprios benefícios é que o desembargador decida a favor do grupo, liberando a votação do projeto pela Assembléia.
Na última quinta-feira, ele negou um recurso do deputado Claudio Vereza (PT) que pedia para retirar o projeto da pauta da Assembléia. A matéria já está fora da convocação extraordinária em função de uma decisão judicial do juiz Grécio Nogueira Grégio, anunciada no último dia 23.
Sérgio Borges reivindica ao desembargador que o assunto seja decidido pelo plenário. Ele pede que Alemer casse a decisão do juiz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>