Falta de rim não altera a rotina 
<b> Pessoas que vivem com apenas um rim se solidarizam com Paulo Hartung  </b><br>
 <br>
 “Bem-vindo ao clube, governador”. A declaração, em tom de brincadeira, foi feita por uma pessoa que tentou entrar em contato com Paulo Hartung (PSB) para falar sobre sua experiência pessoal de viver, e sem problemas, com apenas um rim, há vários anos. Em Vila Velha, a comerciante Lucimar Bonelis Cândido, 48 anos, contou que doou um dos rins para o próprio pai, o ferroviário aposentado Luciliano Cândido Porfírio, há 23 anos. “O meu pai teve os dois rins paralisados e ficou quatro anos fazendo hemodiálise. Ele viveu seis anos sem apresentar nenhuma rejeição. Aos 56 anos morreu do coração”, lembrou a comerciante. Lucimar disse que depois de retirar um dos órgãos não precisou fazer dietas, nem teve restrições com alguns alimentos. Ela contou que nem precisou fazer exercícios por causa do transplante. “Eu como de tudo. Graças a Deus não tive problemas. Voltei a trabalhar normalmente após 15 dias da cirurgia”, lembrou. O ferroviário aposentado Geraldo da Silva Moronari, 54, o Geraldinho, que mora em Colatina, Norte do Estado, contou que se identificou com o caso do governador. “Eu me identifiquei e me vi numa situação bem pior, pois naquela época – Geraldinho retirou um dos rins há 25 anos –, não tinha a tecnologia de hoje”, salientou. Segundo Geraldinho, sua vida não mudou em nada. Ele continuou fumando e tomando uma cervejinha nos finais de semana. “Há 10 anos não bebo nem fumo, mas por opção mesmo”, conta. A única coisa que o médico Jório de Barros, que cuidou de Geraldinho, lhe pediu foi que tomasse bastante líquido, como sucos e água. “Eu não fiquei nem sete dias internado. Se o governador quiser conversar comigo tenho certeza de que ele vai se sentir muito melhor”, brincou o aposentado. A pedagoga Clarina Mônica Nunes Rodrigues, 44, de Colatina, diz que o apoio da família é fundamental para evitar depressão. 
“Rezo pelo governador” 
“Eu rezo todos os dias pela recuperação do governador Paulo Hartung. A mensagem que deixo para ele é que fique tranqüilo e com certeza levará uma vida normal. O apoio dos amigos e parentes é fundamental nessa hora. Quando a gente perde um órgão do corpo é um choque muito grande. Mas eu sou católica, tenho muita fé em Deus e não me deixo abalar. Levo uma vida normal, dou aulas para o jardim de infância, caminho todos os dias e a única restrição que o médico fez foi com relação a carne vermelha, que eu adoro. Não fiquei triste porque tive minha vida de volta. Fiz a retirada do rim esquerdo em dezembro de 1999, quando foi detectado através de um exame que o órgão tinha sido todo tomado por uma pedra imensa. De lá para cá, vivo normalmente como se tivesse os dois.” Depoimento da pedagoga Clarina Mônica Nunes Rodrigues, 44 anos, que teve o rim esquerdo retirado. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>