Empresário morre em rodovia
<b> A morte de Pedro Delazari
ainda é um mistério. Ele foi
encontrado morto em um
riacho após sair para caminhar </b><br>
 <br>
O empresário Pedro Delazari, 43 anos, foi encontrado morto na manhã de ontem em um riacho localizado em Rio Grande, zona rural de Guarapari. A morte dele ainda é um mistério para a polícia, que vai investigar se Pedro foi empurrado de uma ponte na BR-101 quando fazia uma caminhada ou se caiu acidentalmente no riacho enquanto se exercitava.
Ele estava desaparecido desde a noite de última quarta-feira, quando fechou sua joalheria, Omega Oito, no centro de Guarapari, e foi para seu haras, na localidade de Jaqueira, também na zona rural do município.
O corpo do empresário foi encontrado às 8h30 de ontem por pescadores que foram até o riacho. A cabeça de Pedro estava presa às pedras, embaixo da ponte que liga Guarapari a Anchieta, na BR-101. A ponte não tem acostamento nem proteção.
Pedro vestia roupa de caminhada – bermuda laranja, camisa azul marinho e tênis – e estava sem documentos e chaves de casa.  Segundo os peritos da Polícia Civil, ele caiu de uma altura de aproximadamente sete metros e bateu com a cabeça nas pedras do riacho. No corpo foi encontrado um corte reto e profundo na cabeça e ferimentos leves nas pernas.
A mão direita do empresário estava fechada com restos de mato e areia, dando a entender que durante a queda, ou já dentro d’água, ele ainda tentou se segurar.
De acordo com familiares e empregados do empresário, ele costumava caminhar e correr pela região todos os dias, assim que chegava do trabalho. Na quarta-feira, ele deixou o haras às 19 horas e não foi mais visto.
A polícia deu início às investigações sobre o desaparecimento do empresário na manhã de quinta-feira, quando os funcionários de Pedro acionaram a Polícia Militar e a Delegacia Anti-Seqüestro (DAS). Habituado a abrir a joalheria bem cedo, ele não apareceu para trabalhar.
O delegado Alexandre Lincoln, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Guarapari, disse que será instaurado inquérito policial para apurar a morte do empresário, que ainda deixa algumas dúvidas.
“Pelo quadro apresentado, parece que houve um acidente, mas vamos verificar se a causa da morte foi violenta. Segundo os peritos, a queda não foi provocada e também parece que a vítima não foi atropelada porque não há lesões para isso. Vamos investigar para tirar essas dúvidas”, disse o delegado.

Suspeita era de seqüestro

Com a informação de que o empresário Pedro Delazari estava desaparecido, a Polícia Civil deu início às investigações com a suspeita de que ele teria sido seqüestrado e que os bandidos iriam exigir a entrega de dinheiro.
Além de não aparecer para abrir a joalheria Omega Oito, localizada na avenida Doutor Roberto Calmon, no centro de Guarapari, na quinta-feira, Pedro também não se encontrou com o domador de seus cavalos, que todos os dias chega cedo em seu haras em Jaqueira, zona rural de Guarapari.
Com a ajuda de um caseiro, o domador procurou pelo empresário por toda propriedade e estranhou que ele estivesse ainda dormindo. A casa estava toda fechada e a televisão ligada.
Preocupados, pensando que Pedro estaria passando mal dentro da residência, eles arrombaram uma das janelas, entraram e não o encontraram.
Investigadores foram ao haras e constataram que não havia sinais de luta ou arrombamento nos cômodos e armários do imóvel. A carteira do empresário – com US$ 200 dólares (R$ 430,00) e cartões com as senhas – e as chaves de sua caminhonete e da moto estavam em cima da mesa da sala. Os veículos estavam estacionados do lado de fora da casa.
Uma equipe de policiais vasculhou todo o haras, mas não encontrou pistas do empresário. O titular da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari, delegado Josafá da Silva, intimou a ex-mulher do empresário, a atual namorada dele e três funcionários de Pedro para prestar depoimento.
Mais pessoas seriam ouvidas ontem, mas pela manhã chegou a notícia de que ele havia sido encontrado morto.

Entenda o caso

n O empresário saiu de sua joalheria, no centro de Guarapari, às 18 horas da última quarta-feira e foi desacompanhado para o seu haras. Ele mora sozinho na propriedade e não foi mais visto após sair para caminhar.
n Na manhã de quinta-feira, ele não apareceu para abrir a joalheria e também não se encontrou com o domador de seus cavalos no haras. A casa dele estava toda trancada, com a televisão ligada em volume alto.
n Dentro da residência, a polícia encontrou e apreendeu para a investigação os documentos pessoais do empresário, além das chaves da caminhonete e da moto dele, cartões de crédito com as senhas e US$ 200, que estavam em sua carteira. Os dois veículos estavam estacionados no haras.
n A polícia e a família de Pedro passaram um dia vasculhando as proximidades do haras em busca de notícias do empresário, mas nada foi encontrado. Sua ex-mulher, a atual namorada dele e três funcionários mais próximos foram intimados a prestar depoimento na delegacia.
n O corpo do empresário foi encontrado na manhã de ontem, no riacho Rio Grande. A cabeça dele estava presa às pedras. Havia um corte na cabeça e ferimentos nas pernas. O corpo estava de bruços na água. Em sua mão direita foi encontrado pedaços de vegetação e areia.
n Pedro costumava caminhar e correr pela BR-101 Sul todos os dias por volta das 19 horas. O local do acidente é uma ponte onde não há acostamento e nem mesmo proteção. 
n Não há informações de que na quarta-feira tenha ocorrido um acidente ou atropelamento no local ou nas proximidades de onde o corpo foi encontrado.

Lojas fechadas em sinal de luto

Muitas lojas do centro de Guarapari permaneceram fechadas na manhã de ontem depois que o corpo do empresário Pedro Delazari foi encontrado. Os lojistas baixaram as portas e foram para a localidade de Rio Grande, zona rural, para verificar se ele realmente havia morrido. O clima era de tristeza e dúvidas sobre o motivo da morte.
A joalheria Omega Oito, que funciona no centro de Guarapari há mais de 20 anos, permaneceu com as portas fechadas no início da manhã e os funcionários também se deslocaram para o local da morte de Pedro.
Natural de Conceição do Castelo, região Central do Estado, o empresário mudou-se para Guarapari há mais de 20 anos. Com ajuda dos três filhos, ele mantinha a joalheria Ômega Oito. 
Há oito meses, ele arrendou três alqueires de terra, onde construiu seu haras. O empresário comprou oito cavalos e vivia sozinho no local. Ele estava separado desde 2002 e no dia 23 de agosto foi legalmente divorciado. Atualmente namorava uma de suas funcionárias.
“Trabalhava com ele há mais de cinco anos. Ele sempre foi uma pessoa alegre, descontraída, estava sempre brincando. A gente não está acreditando que ele morreu, mesmo vendo aqui o corpo. Ele era amigo de todo mundo”, disse o técnico em eletrônica José Antônio de Oliveira, 38 anos.
Emocionado, um dos três filhos do empresário acompanhava de longe a retirada do corpo do pai do riacho. Um dos irmãos de Pedro também estava no local e, muito abalado, explicou que nenhum familiar tinha condições de falar no momento.
Chorando muito, o taxista Antônio Ribeiro dos Santos, 57, se emocionou ao lembrar do amigo de mais de 20 anos. “Fiquei muito comovido quando cheguei aqui e vi que era ele. Pedro era trabalhador, vivia para a família. É muito triste ver isso aqui agora. Não consigo nem mais falar”, afirmou com voz embargada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>