Esgoto a céu aberto
<b>  </b><br>
 <br>
O produtor rural Maurício Fernandes Neto, morador de Três Barras, em Linhares, reclama que a prefeitura não está atendendo os moradores do bairro com serviços de limpeza de fossas e, com isso, o esgoto está escorrendo a céu aberto. 
“O bairro não conta com esgotamento sanitário e as fossas estão cheias, porém o serviço de limpeza não está atendendo os pedidos dos moradores. Tem gente pensando até em vender o imóvel”, lamenta.
Maurício acrescenta que essa situação tem trazido transtornos para os moradores, que não sabem mais a quem recorrer. “O mau cheiro também é ruim e incomoda a todos’’. 
O secretário de Serviços Urbanos e Limpeza Pública da Prefeitura Municipal de Linhares (PML), Wilson Ramos Filho, esclarece que a administração não tem obrigação de esgotar as fossas, porém existe um carro e o trabalho é feito quando possível, dentro das solicitações. 
Ainda segundo o secretário a demanda é muito grande, os pedidos precisam ser agendados na garagem municipal, no bairro Interlagos II.
“Dentro do serviço de limpeza existe um calendário a ser seguido. Todos os dias o carro coletor passa pelos bairros. 
É preciso a colaboração dos moradores para o cumprimento dos horários para recolhimento do lixo’’, esclarece.


Ponte
A auxiliar administrativo Kamilla Ribeiro de Andrade, da Barra do Jucu, Vila Velha, reclama das condições da ponte que liga Barra I a  Barra II.
“A precariedade da ponte causou a morte de uma pessoa mês passado, pois entre as faixas há um buraco. Diversas pessoas já se machucaram.”
A Secretaria de Obras de Vila Velha esclarece que foi passada Ordem de Serviço ao administrador responsável pela região, Walter Rocon, para verificar possibilidade de atendimento. 
“A PMVV adotará providências necessárias para resolver o problema.”


Lixo
O empresário Carlos Roberto Lopes, de Jardim Asteca, em Vila Velha, denuncia que a rua Gardênia está sendo transformada em lixão.
“Já notifiquei ao setor de Posturas, que esteve no local após várias denuncias e nada fez. A situação a cada dia piora, pois os moradores jogam lixo, entulho e tudo mais que não presta nesse terreno baldio.”
Coordenador de Fiscalização e Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, Hugo Ventura informa que será encaminhada uma equipe para averiguar a situação e tomar as providências. 


Radar
O assistente financeiro Manoel da Vitória, de Jardim América, Cariacica, solicita às autoridades que instalem semáforos que indiquem quando o sinal vai fechar. 
Os equipamentos eletrônicos do tipo fotossensores acoplados aos semáforos objetivam, exclusivamente, proteger pedestres quando utilizando as faixas. 
Quando obedecidas as placas que precedem os semáforos, o motorista tem tempo suficiente para viabilizar a parada exigida pelo sinal vermelho. 
As colisões traseiras nos sinais luminosos decorrem de velocidade além dos limites permitidos. 
O índice de atropelamentos nos sinais luminosos apresenta reduções superiores a 70% nos locais onde há fotossensores.


Esgoto
O assistente administrativo Jailzon Stein, de Cobilândia, Vila Velha, reclama que a rede de esgoto da rua Tupinantinga está vazando e a água suja, escorrendo pelo meio da rua. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já expediu Ordem de Serviço e uma equipe irá ao local analisar a situação.
“Se a responsabilidade for da prefeitura, o problema será levado ao Orçamento Participativo para que a obra seja realizada. Caso contrário, a PMVV entrará em contato com a Cesan.
Horário
A técnica contábil Rosemara Souza, de Carapina, Serra, estuda no CET Faesa da Serra e reclama que a linha 801, que atende estudantes, circulou com horário diferenciado dia 24. 
A Ceturb confirma que a linha 801 – Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Carapina, via Valparaíso, Jardim Limoeiro – operou no dia 24 (segunda-feira) com quadro horário de sábado. 
“As partidas dos terminais são rigorosamente fiscalizadas, mas quando os carros saem do limite do terminal estão sujeitos a fatores do trânsito como vias com capacidade limitada, engarrafamentos, obras, acidentes etc.’’


Vazamento
O aposentado Geraldo Carvalho, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama de um vazamento de água na rua Baujuru. 
“A Cesan esteve no local, mas a moradora só permite que o serviço seja feito se for ressarcida pelo que gastou na calçada.” 
A Cesan informa que já eliminou o vazamento.


Ratos
A dona-de-casa Maria Gomes, da Cidade Continental, Serra, denuncia que o setor Europa está infestado de ratos. 
 “Liguei para o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ). Informaram que já colocaram veneno em novembro e que o prazo para repetir o serviço é de seis a oito meses. Não podemos esperar todo esse tempo, ratos estão invadindo nossas casas.” 
O diretor do CCZ da Serra, Antônio da Silva, informa que será realizado o serviço em todo o bairro neste mês.


Renovação
A professora Marluce Pereira, do centro de Vitória, reclama do atendimento na Unidade de Saúde do Parque Moscoso.
“Tentei renovar a carteira e fui mal atendida. A administração deve capacitar melhor os atendentes, saí de lá sem conseguir a segunda via e com pressão alta.” 
A PMV informa que a US do Parque Moscoso vem trabalhando internamente o atendimento à população. 
“Nesse caso específico, a coordenação entrará diretamente em contato com a moradora a fim de sanar eventuais dúvidas e encaminhá-la ao serviço desejado.’’ 
Celular
A costureira Nilde Andrade, de Terra Vermelha, Vila Velha, reclama da Active Cell, onde deixou seu aparelho para conserto.
“Desde janeiro aguardo devolução, inicialmente prometida para dois dias. A peça nunca chega de São Paulo.”
A Active Cell informa que o problema foi resolvido. 


Feira
A feirante Maria Lemos, de Cobi de Cima, Vila Velha, quer saber por que a prefeitura não permitiu que feirantes trabalhassem nos dias 13 e 14 de abril na feira de Paul.
“Há 30 anos trabalham na véspera da Semana Santa. É a primeira vez que isso ocorre.”
Secretário de Serviços Urbanos de Vila Velha, Romário de Castro informa que na véspera e na Sexta-feira da Paixão já havia sido definido que não haveria feira. 
“A prefeitura está planejando que em 2007 a feira ocorra na quarta-feira, antecedendo o feriado.’’


Demora
Morador da Praia do Canto, Vitória, Carlos Medeiros reclama do atendimento no Cias Unimed.
“Dia 17, mais de 40 pacientes aguardaram atendimento por mais de três horas. Não se paga plano de saúde, normalmente caro, para ter de enfrentar agruras dessa natureza, ainda mais quando se está doente, passando mal e fragilizado.” 
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que a demora no atendimento do pronto-socorro vem sendo agravada pelo fato de 80% dos pacientes que recorrem ao serviço não estarem em estado emergencial, podendo ser atendidos em consultórios. 
“A Unimed Vitória tem mais de dois mil médicos cooperados e ampla rede credenciada para urgência e emergência. Pronto-socorros são locais para atendimento de urgência e emergência, com pacientes em estado grave recebendo prioridade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>