TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Diferença de idade atrapalha no casamento?

+ NÃO. A diferença de idade não influencia em nada no casamento. É puro preconceito. Se o casal se ama, a idade não conta. É claro que existem interesses diferentes e algumas situações adversas, mas nada que atrapalhe.
Rodrigo N. Rodrigues, 24 anos, logístico, São Torquato, Vila Velha

+ NÃO.  Acredito que isso não deva ser problema, desde que os dois tenham uma boa cabeça. O que importa é o entendimento entre o casal. É importante que cada um saiba ceder um pouco, para que os problemas sejam minimizados.
José Emanoel Risvaldo, 57 anos, aposentado, São Paulo (SP)

+ NÃO.  De forma nenhuma. Idade não é problema. O mais importante é que o casal tenha amor e saiba manter a união estável. A convivência é tudo no relacionamento, pois havendo amor, não importa a idade de ambos.
Luiz Ricardo Ferreira, 18 anos, entregador, Boa Sorte, Cariacica

+ NÃO. O que importa é o amor. Se o casal se dá bem, se gosta verdadeiramente, o relacionamento certamente será muito bom. O amor é capaz de superar qualquer dificuldade, qualquer atropelo, qualquer desavença. 
Luzia do Rosário Barros, 44 anos, dona-de-casa, Itararé, Vitória

+ NÃO. A diferença de idade não interfere em nada no casamento. Se existe amor entre o casal isso é o que importa. O relacionamento só vai bem se ele existir. Há vários exemplos que temos de bons casamentos assim.
Graciele Celeste Valle, 19 anos, estudante, Centro, Vitória

+ SIM. Uma pessoa nova casar com uma mais velha não dá certo. Os interesses pertinentes à idade são diferentes e isso atrapalha a relação. Com o tempo, as brigas chegam, os conflitos aumentam e o casamento acaba.
Rosângela Vaz da Silva, 49 anos, acomp.de idosos, Bandeirantes, Cariacica

EM ALTA
O título de tricampeão conquistado pelo Acadêmicos do Samba, do bairro Alto Caratoíra, no desfile de blocos realizado na avenida Jerônimo Monteiro (no centro de Vitória). Há uma integração muito grande entre os moradores do bairro, que tem permitido uma apresentação do bloco bem estruturada e divertida.

EM BAIXA
Os mais de 600 motoristas que foram flagrados bêbados no Espírito Santo durante o período de Carnaval. Todo mundo sabe que a combinação de álcool e direção é sinônimo de tragédia, mas mesmo assim muitos irresponsáveis continuam não dando a mínima para isto. É preciso haver punição rigorosa para os transgressores da lei. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

