Pânico em supermercado
<b> Uma quadrilha fez 30 reféns no bairro Boa Sorte, em Cariacica, prendeu todos no açougue para roubar cofre   </b>
 
Uma quadrilha de cinco bandidos provocou pânico durante assalto ao Supermercado Felis, no bairro Boa Sorte, em Cariacica. Armados com revólveres calibre 32 a 38, os assaltantes renderam na noite de quinta- feira cerca de 30 pessoas, entre elas clientes, funcionários e proprietários que estavam no local na hora da ação. Os reféns foram levados para o açougue, que fica nos fundos do supermercado, e ficaram sob a mira de armas apontadas por três bandidos, enquanto um dos proprietários, o comerciante S.C.F., 39 anos, foi obrigado a abrir o cofre, que fica numa sala do estabelecimento. O assalto teve início às 18h30 e durou aproximadamente 15 minutos. Apesar do Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) ter informado que os bandidos fugiram levando R$ 5 mil, os proprietários afirmaram que foi roubado cerca de R$ 1,5 mil em dinheiro e vários maços de cigarros. Um dos momentos tensos para os clientes do assalto foi quando um dos bandidos achou que um cliente era policial militar, por causa do seu corte de cabelo. Ele foi revistado enquanto o bandido dizia: “Você é policial?” Ele negou com a cabeça e mesmo assim foi revistado. Como não encontraram nada de valor o deixaram com os outros reféns. O primeiro a ser rendido foi o comerciante S., que estava sentado do lado de fora conversando com seis pessoas, entre funcionários e clientes. Ele observava a filha de 9 anos, que também foi rendida, andar de bicicleta. Quando o bando se aproximava, um dos funcionários disse baixinho para o patrão: “Presta atenção nesses rapazes que estão chegando aí”. Desconfiado, S. levantou discretamente, mas nesse instante um dos assaltantes disse: “Já te ganhei”. Em seguida esse bandido perguntou qual era o nome do comerciante. Assim que o comerciante se identificou, o bandido disse: “É você mesmo que queremos. Nós leve para o cofre. Sabemos que você sabe o segredo do cofre”. De acordo com os proprietários, durante todo o assalto os bandidos não chegaram a ameaçar as vítimas e nem saqueá-las. Depois do assalto, segundo os proprietários, um dos bandidos, que estava com o dinheiro roubado, correu em direção a uma moto que dava cobertura nas imediações. O restante do bando se dividiu e fugiu a pé.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

