Vigilante morto em assalto
<b> Reginaldo tentou
impedir que
bandidos levassem
R$ 28 mil de
supermercado
e foi baleado </b><br>
 <br>
O vigilante particular Reginaldo Antônio de Jesus Lessa, 34 anos, que trabalhava no supermercado Calvi, em Vila Palestina, Cariacica, foi executado com dois tiros na tarde de ontem após tentar impedir que dois bandidos roubassem dois malotes contendo cerca de R$ 28 mil.
Na fuga, houve troca de tiros entre os bandidos e um policial militar que estava de folga e presenciou a ação.
Um assaltante foi preso e o outro conseguiu fugir em um Gol vermelho, onde um parceiro dava cobertura à ação. Eles escaparam com uma parte do dinheiro. Ninguém soube informar a placa do veículo.
Wekslly Ramos de Souza, 23, foi preso enquanto tentava fugir e com ele a polícia apreendeu um revólver calibre 38 com cinco projéteis intactos, um aparelho celular e mais de R$ 7 mil em dinheiro.
Reginaldo foi atingido com dois disparos – um no peito e outro nas nádegas. Ele chegou a ser levado para o Hospital São Francisco, em Cariacica, mas não resistiu aos ferimentos e morreu ao dar entrada no centro cirúrgico.
O vigilante tinha acabado de estacionar o seu carro, um Gol branco, na rua dos Peregrinos, a 25 metros do supermercado, quando foi abordado por dois assaltantes armados.
Os criminosos exigiram os dois malotes que ele segurava, mas o vigilante se negou a entregá-los. Reginaldo tentou sacar a sua arma, que estava na cintura, e foi baleado por um dos bandidos.
Um dos disparos atingiu um Corsa branco que estava estacionado na mesma rua.
Após os disparos, quando os bandidos correram com os malotes em direção ao bairro Santa Bárbara, um policial militar, que estava de folga e passava do outro lado da rua, trocou tiros com os bandidos.
A polícia montou um cerco e conseguiu prender Wekslly, que foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. Ele foi autuado por latrocínio (assalto seguido de morte).

Menino de 12 anos
vê duplo homicídio
Um garoto de 12 anos presenciou a morte de dois homens que estavam na casa onde ele dormia, no bairro Cajueiro, Cariacica, na madrugada de ontem.
Wanderley de Jesus Pereira, 21, e a outra vítima, identificada apenas como Bel, foram mortos com três tiros cada um. A polícia investiga se o duplo homicídio foi motivado por vingança.

Dentista rendido
na Praia do Canto
Um dentista de 37 anos foi vítima de seqüestro-relâmpago às 21h50 de quarta-feira, na avenida Rio Branco, na Praia do Canto, em Vitória. Ele estava parado com seu carro próximo a uma academia de ginástica, na companhia de uma amiga, quando foi rendido por dois homens armados.
As vítimas foram abandonadas em uma estrada em Castelândia, na Serra. Os bandidos fugiram com o carro.

Seqüestrado em
frente a auto-escola
Um aposentado de 60 anos foi rendido por dois homens armados enquanto esperava sua mulher dentro do seu carro em frente a uma auto-escola, na manhã de quarta-feira, em Jacaraípe, na Serra.
Foram roubados do aposentado, além do carro, um celular, um óculos e R$ 74,00. A vítima foi abandonada em Serra Dourada II.

Apreendidos 20
caça-níqueis
A Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) apreendeu 20 máquinas caça-níqueis durante uma operação realizada na tarde de ontem em bares e lanchonetes da Serra e de Vitória.
A assessoria de imprensa da Polícia Civil informou que ninguém foi preso. Em São Mateus, a PM apreendeu 100 caça-níqueis na tarde de quarta-feira.

Padaria assaltada
8 vezes em um mês
Uma padaria em Caratoíra, Vitória, foi assaltada oito vezes em um mês. O último assalto aconteceu às 15 horas de ontem, quando dois homens armados entraram no estabelecimento e renderam o funcionário que estava no caixa.
Os bandidos levaram R$ 100,00. Havia dez pessoas na padaria na hora do crime, mas ninguém notou o assalto.


“Ele não merecia morrer assim”
“Ele era um homem muito alegre e sempre brincava com todo mundo. Era muito trabalhador e ele sempre me pedia para pegar o filho dele na escola e levar para casa.
Hoje (ontem), eu peguei o menino dele, de 9 anos, na casa do Reginaldo e o levei para a minha casa. Sempre tomava conta dele.
Ele não merecia morrer assim. Era muito prestativo e querido no ambiente de trabalho. Era uma pessoa tranqüila. Nosso bairro está muito inseguro e precisamos de mais segurança. Todos estão assustados.”
Depoimento do motorista 
Antônio Paulo Angeli, 41 anos, amigo do vigilante 
Reginaldo Antônio de Jesus
Lessa, morto ontem à tarde
em Vila Palestina, Cariacica.

Presa quadrilha de desmanche de carros
A maior quadrilha de interceptação e desmanche de carros roubados do Estado foi presa na noite de quarta-feira no sítio Três Corações, localizado em Vila Cajueiro, Cariacica. A polícia suspeita que mais de 100 veículos roubados foram desmanchados pelos bandidos.
No momento do flagrante, um dos membros da quadrilha pintava a lataria de um Uno branco que já estava com o chassi de outro carro.
Foram presos: o comerciante Luiz Carlos Azevedo, 35 anos, o Luizinho; o agricultor Milton Rosa da Silva, 41, o Miranda; o mecânico Gilmar Thompson da Silva, 50; o comerciante Edmar Cabral Plaster, 37, o Mazinho; e o pintor de automóveis Jucilandi Ferreira da Silva, 29, o Landinho. Eles podem pegar até oito anos de prisão.
Luizinho e Miranda são considerados pela polícia os maiores receptadores de carros roubados no Estado.
Segundo o titular da Delegacia de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio, delegado Márcio Braga, há suspeitas de que a quadrilha encomendava os carros de assaltantes que realizavam seqüestros-relâmpago na Grande Vitória.
Eles agiam há de um ano na região e vendiam os carros por preços bem abaixo dos praticados no mercado. “Geralmente cobravam R$ 1,5 mil pelo carro adulterado”, informou o delegado.
O veículo roubado era desmanchado e as peças eram vendidas no Ferro-Velho do Luiz, em Jardim Carapina, na Serra, de propriedade de Luizinho.

Dois amigos executados em Vila Velha
Dois amigos foram executados a tiros na noite de quarta-feira no bairro Alvorada, em Vila Velha. Bruno Loriato Santos, 20 anos, e Maykon Honorato Amit, 21, conversavam com amigos quando três homens passaram de bicicleta e atiraram contra o grupo.
Rodrigo Coelho, 22, também foi baleado com um tiro nas costas. Ele foi hospitalizado e até a noite de ontem continuava internado no Hospital Antônio Bezerra de Faria.
Testemunhas disseram que outras duas pessoas teriam sido feridas com balas perdidas, mas a informação não foi confirmada pela polícia e as outras duas supostas vítimas não foram encontradas. O duplo homicídio ocorreu às 22 horas, na rua Ana Siqueira.
Familiares e testemunhas acreditam que os rapazes tenham morrido por engano. A polícia apurou que um dos que estava no grupo e foi embora antes do tiroteio estava sendo ameaçado de morte por causa de uma mulher.
O rapaz – ele não será identificado por questão de segurança – estaria sendo acusado de ter se envolvido com a namorada de um dos homens que atirou.
Bruno iria se apresentar ao Exército na manhã de ontem. “Meu sobrinho não era bandido. O sonho dele era entrar no Exército e hoje (ontem) ele iria se apresentar”, contou a tia de Bruno, a dona-de-casa Vera Lúcia dos Santos, 39. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>