BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Cordel
Bastante conhecida no Nordeste, a literatura de cordel estuda aqueles livrinhos vendidos como folhetos, dependurados em barbantes.
Quem quiser saber mais sobre o assunto pode acessar o site da Associação Brasileira de Literatura de Cordel (www.ablc.com.br). No portal, os internautas poderão viajar na história do cordel, aprender como escrever cada estilo e ainda ficar por dentro de todas as palestras, oficinas e reuniões acadêmicas realizadas sobre o tema.
A venda dos livrinhos acontece em feiras, mercados, praças e bancas de jornal, principalmente das cidades do interior e nos subúrbios das grandes cidades.


Saúde on-line
Você sabia que o mamão é calmante, digestivo e laxativo, sendo bastante indicado para quem possui o estômago sensível.? Ou que o tomate pode ser uma ótima defesa contra o câncer?
Essas, entre outras dicas de saúde, estão à disposição do internauta no endereço www.saobernardosaude.com.br. Dinâmico e interativo o site do grupo São Bernardo Saúde também oferece notícias e serviços on-line.


Calendário
 grátis
O Google disponibilizou uma versão gratuita em português do seu aplicativo Google Calendar, que permite aos usuários organizar e compartilhar agendas de compromissos on-line.
O serviço mantém os mesmos recursos da versão em inglês, que possibilita o agendamento e mudança de compromissos, com direito à privacidade de contatos.
O usuário pode criar calendários privados ou compartilhados. O aplicativo, que está disponível no www.google.com/calendar, é integrado a outros serviços do Google, como as planilhas e o Gmail.


Novo e colorido
Com apenas um ano no ar, o site da Grafitusa já está de cara nova. O detalhe mais interessante dessa mudança fica por conta das cores.
O portal pode ter suas principais tonalidades alteradas de acordo com a preferência do internauta. As opções são as cores primárias magenta, ciano e amarelo. 
Através da tecnologia Web 2.0, a mudança de coloração é feita de forma dinâmica, sem necessidade de recarregar a página e com rapidez.
Essas e outras novidades do site novo podem ser conferidas no www.grafitusa.com.br.


Beleza africana
Quem gosta de animais e belas paisagens, com certeza ficará encantado com a Tanzânia, um dos países da África.
No site www.tanzania-web.com, os internautas poderão buscar informações sobre o lugar. Uma de suas maiores belezas é a gigantesca cratera vulcânica de 20 quilômetros de extensão e 600 metros de profundidade, chamada Ngorogongo.
O site traz de dados, textos e de fotos das praias de areias claras, das matas e dos animais que vivem no local, como elefantes, zebras, tigres e muitos outros. Apesar ser todo escrito em inglês, vale a pena conferir.


No gelo
Que tal embarcar numa aventura pelo misterioso mundo gelado da Antártida, sem precisar encarar o frio congelante da região?
No site www.ultimafronteira.com.br, o internauta vai conferir o relato de uma viagem do professor Jefferson Cárdia Simões, do Núcleo de Pesquisas Antárticas da Universidade Federal do Rio Grande do Sul. 
A expedição encarou temperaturas de 40 graus abaixo de zero e enfrentou ventos de 160 quilômetros por hora, tendo que dormir em iglus e barracas.
As aventuras são contadas com animações interativas. O site contém diversas informações sobre o continente gelado, fotos e vídeos sobre a viagem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>