Fim do bloqueio de celulares
<b> Os sinais já estão normais
em Vitória e Vila Velha por
ordem da Justiça. Mas em
Viana o bloqueio continua </b><br>
 <br>
Depois de sete dias sem usar o celular por causa do bloqueio dos sinais determinado pela Justiça, moradores e comerciantes de Vitória e Vila Velha voltaram a se comunicar pelo telefone móvel na noite de ontem, após as 19 horas. Mas em Viana e em Cariacica, os telefones vão continuar sem sinal, pelo menos até quinta-feira que vem.
A decisão é dos juízes Paulino José Lourenço e Marcelo Menezes Loureiro, da Central de Inquéritos Especiais de Vitória. A Justiça mandou as operadoras Oi, Tim, Claro e Vivo liberarem o sinal na região que atinge o Complexo Penitenciário de Vila Velha, mas exigiu a manutenção do bloqueio nos presídios de Viana.
Ontem à tarde, inclusive, os telefones do sistema Livre (antigo Vésper) foram suspensos nos cinco presídios do município. Com a medida, os presos que estão encarcerados no Instituto de Reabilitação Social (IRS), na Casa de Passagem e na Casa de Custódia de Vila Velha vão continuar podendo usar os telefones. 
Mas para evitar que isso aconteça, o secretário de Estado da Justiça Ângelo Roncalli, vai intensificar as revistas em todas as unidades prisionais a partir de hoje. Os malotes, no entanto, vão continuar liberados, exceto na Casa de Custódia de Viana (Cascuv), que teve o benefício suspenso desde quarta-feira por causa da última rebelião.
Todas as decisões foram tomadas ontem, depois de mais de sete horas de reunião realizada no Tribunal de Justiça do Estado, entre representantes das operadoras, da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), Sejus, Ministério Público Estadual (MPE) e governo.
Esse foi o primeiro encontro com as empresas de telefonia, que começou às 10 horas e terminou às 17h45. Mas na quinta-feira, a discussão foi com a Anatel. Nas duas reuniões, a imprensa não pôde acompanhar as negociações.
O juiz Paulino José Lourenço explicou que somente os sinais dos celulares que atingem o complexo de Vila Velha foram suspensos para que não haja comunicação deles com os presos de Viana. 
Mas o governo estuda a possibilidade de liberar o bloqueio em Viana a partir da próxima quinta-feira, dia 8, quando o assunto vai ser discutido novamente por uma comissão permanente que foi criada ontem, formada pela Anatel, governo, operadoras e o Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia (CREA-ES), que regula o funcionamento das empresas de celular.


O que muda
• O sinal dos celulares foram liberados ontem em Vitória e Vila Velha.
• O bloqueio foi mantido em Viana e deve continuar até o dia 8.
• O governo vai intensificar as revistas nos presídios a partir de hoje.
• Os malotes continuam liberados, exceto na Casa de Custódia de Viana (Cascuv).
• O governo vai instalar bloqueador de celular em 11 presídios da Grande Vitória em até 30 dias.
• As primeiras unidades a contar com os equipamentos são as do Complexo Penitenciário de Vila Velha, com investimento de R$ 1 milhão.
• As operadoras de telefonia vão ficar responsáveis por definir qual aparelho deve ser comprado e também vão custear a assistência técnica.
• O Ministério Público Estadual vai fixar um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) com as empresas para acompanhar a instalação e assistência dos bloqueadores.
Fonte: Governo do Estado e operadoras 
Oi, Tim, Claro e Vivo.


Bloqueadores para 11 cadeias
O governo do Estado vai instalar bloqueador de celular em 11 cadeias da Grande Vitória nos próximos 30 dias. As primeiras unidades que vão contar com o sistema de segurança são os três presídios que ficam no Complexo Penitenciário de Vila Velha, que já estão sem bloqueio de celular. No presídio, serão investidos R$ 1 milhão.
A decisão também foi tomada ontem em reunião no Tribunal de Justiça. O custo dos equipamentos será do governo, que vai usar o recurso dos R$ 24 milhões do Banestes destinados à segurança pública, conforme informou o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa.
As operadoras de telefonia Oi, Tim, Claro e Vivo, no entanto, serão as responsáveis por fazer o diagnóstico de qual aparelho será usado nos presídios. Para isso, a comissão permanente, criada ontem, vai se reunir no dia próximo dia 8 e vai fazer uma vistoria em cada unidade a fim de avaliar qual o melhor ponto para instalar os bloqueadores.
Toda a assistência técnica será feita pelas empresas. “Dessa forma, se acontecer algum problema com os equipamentos, o governo terá o respaldo técnico das operadoras, já que elas garantiram que a única solução viável é essa”, explicou Sebastião Barbosa.
O juiz Paulino José Lourenço, da Central de Inquéritos Especiais de Vitória, disse foi convencido pelas empresas em função deste argumento. Por esse motivo, ele restabeleceu a decisão que determinou o bloqueio no Complexo de Vila Velha desde o último sábado, e mandou liberar os sinais ontem.
Questionado sobre a posição anterior do governo, de que não iria gastar nada com bloqueio de celulares, o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, argumentou: “Fui convencido pelas operadoras de que essa é a melhor solução”.
Os presídios onde terão bloqueadores são: Instituto de Reabilitação Social (IRS), Casa de Passagem e Casa de Custódia, em Vila Velha; Casa de Custódia (Cascuv), presídios de Segurança Média I (PSME I) e II (PSME II), Penitenciária Agrícola, que ficam em Viana; Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis) e Unidade de Internação Provisória (Unip), que ficam no Instituto de Atendimento Sócio-Educativa do Espírito Santo (Iases), e Penitenciária Estadual Feminina 
(PEF), que fica em Tucum, Cariacica.


Moradores de Viana reclamam
Em resposta ao cancelamento do bloqueio dos celulares somente na área do complexo prisional da Glória, em Vila Velha, o presidente da Associação de Moradores de Viana-Sede e mais outros cinco bairros, Adair José Gava, contestou e disse que mais uma vez o município de Viana foi discriminado.
“Já tivemos que colaborar com a construção de cinco presídios em nosso município e agora a decisão do cancelamento não é justa porque não foi para os dois complexos”, reclamou Gava. 
Ele adiantou que, na segunda-feira, a Associação vai se reunir com as comunidades de Viana-sede, Santa Teresinha, Santo Agostinho, Nova Viana, Vila Nova e Cabral para decidir se a entidade vai entrar com uma ação contra o Estado. 
Gava disse que a associação vai tomar a decisão de acordo com o que a maioria escolher, mas adiantou que, na opinião dele, a associação deve entrar com a ação.
Viana está sendo prejudicada em mais outros nove bairros: Universal, Formate, Peixe Verde, Jucu, Piapitangui, Bom Pastor, Ribeira, São Rafael e Perobas.


Anatel não comenta decisão

A assessoria de imprensa da Associação Nacional das Operadoras de Celulares (Acel), as empresas de telefonia móvel e a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) decidiram que a Anatel iria se pronunciar sobre a decisão, por ser o órgão regulador.
No entanto, até o fechamento desta edição, a Anatel não havia enviado nenhuma nota se pronunciando sobre a decisão.
A assessoria de imprensa do órgão foi procurado na noite de ontem, mas a telefonista explicou que o setor só funciona até as 18 horas. E, o bloqueio dos celulares só foi suspenso às 19 horas.


Prejuízo e protesto de motoboys
Cerca de 400 motociclistas pararam a Segunda Ponte, no sentido Cariacica-Vitória, na manhã de ontem de 6h30 às 8h30, em um protesto pelo prejuízo que tiveram com o bloqueio do sinal de celular. Alguns até deitaram na pista para que veículos não passassem.
Segundo eles, o bloqueio de celular causou prejuízo à categoria e muitos perderam 40% do faturamento durante os sete dias de bloqueio na Grande Vitória. Alguns alegaram que foram ameaçados de demissão.
Com o fim do bloqueio do sinal dos aparelhos celulares nas áreas do presídio do complexo da Glória, em Vila Velha, determinado pela Justiça na noite de ontem, o presidente do Sindicato dos Motociclistas, Alexandre Martins, ficou aliviado e garantiu que, desta forma, os motoboys não vão realizar novas paralisações.
Martins contou que a maioria dos 5.700 motoboys cadastrados no Sindicato foi atingido com o prejuízo. A categoria chega a ter um rendimento de R$ 600 a 1, 3 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>