Lista dos 11 bandidos mais perigosos
<b> A Polícia Civil divulgou a lista dos bandidos mais perigosos,
que estão sendo caçados por assaltos e seqüestros </b><br>
 <br>
Renata Lacerda
A Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP) divulgou ontem uma lista com os 11 assaltantes mais procurados do Estado. Todos são considerados muito perigosos e violentos.
Eles são acusados de seqüestros-relâmpago, assaltos a bancos – com seqüestro do gerente –, além de roubos de cargas e outros crimes.
“Esses são os foragidos mais perigosos. Todos estão há muitos anos no mundo do crime, com histórico de muitas passagens pela polícia”, declarou o titular da delegacia, delegado Luiz Neves de Paula Neto.
Na lista, além de oito capixabas, estão dois cariocas e um criminoso do Tocantins, região Centro-Oeste do País.
Segundo o delegado, a maioria começou a cometer crimes ainda na adolescência. As idades deles variam de 20 a 43 anos e alguns usam nomes falsos para escapar da polícia.
Um dos cariocas é Rolland André Michel Verner, o RL, 35 anos, acusado de participar do assalto ao banco Bradesco, da rua General Osório, no centro de Vitória, onde um policial militar foi morto.
Luiz Neves contou que a polícia está à caça dos 11 acusados. Equipes estão fazendo diligências em todo o Estado, mas o delegado conta com o apoio da população, que, com denúncias, pode ajudar na localização deles.
Quem soube qualquer informação deve ligar para os números do Disque-Denúncia: 0800-2839944 ou 181. A ligação é gratuita e não é preciso se identificar.

Os procurados

Nome: Rolland André Michel Verner
Idade: 35 anos
Apelido: RL
Histórico: Carioca, RL já foi preso por formação de quadrilha por ter planejado o seqüestro do gerente do Banco do Brasil da agência de Marechal Floriano. Ele participou, ainda, do assalto ao Bradesco do centro de Vitória, onde um policial militar foi morto.

Nome: Orlando Francisco de Jesus 
Idade: 43 anos
Apelido: Nandinho
Histórico: Ele teria participado de vários assaltos a bancos – em todos as ocorrências o gerente foi seqüestrado –  a joalherias, casas lotéricas e a caminhões, principalmente em rodovias, para roubar a carga. Ele é procurado da Justiça pelo assalto ao Banestes, de São Mateus, em 2002.

Nome: Luiz Henrique Soares Rodrigues
Idade: cerca de 20 anos
Apelido: Jarrão
Histórico: Tem sete mandados de prisão em aberto por roubo. A maioria dos processos é por causa de assaltos a bancos, com seqüestros de gerentes e a família deles.

Nome: Maurício de Jesus Camargo
Idade: não informada
Apelido: Mauricinho
Histórico: A polícia já comprovou sua participação em pelo menos dois seqüestros-relâmpago e em vários assaltos a motociclistas. Quanto esteve preso na Divisão de Repressão ao Crimes Contra o Patrimônio, ele teria confessado seis roubos a bancos.

 Nome: Marcelo Gomes da Silva (a polícia suspeita que o nome seja falso)
Idade: 27 anos
Apelido: Renato
Histórico: Tem passagem em algumas delegacias da região serrana por seqüestros-relâmpago. A polícia afirma que seu objetivo sempre foi roubar carros, mas que há algum tempo ele começou a realizar também roubo de carga. 

Nome: Frederico Ernesto da Silva
Idade: 31 anos
Apelido: não tem
Histórico: Carioca, Frederico é acusado de vários roubos de cargas na região serrana e no Sul do Estado. Ele rouba mercadorias no Espírito Santo e leva para o Sul do Rio de Janeiro. Ele sempre seqüestra as vítimas.

Nome: Wagner Mendes 
Idade: 21 anos
Apelido: Dedeco
Histórico: É mais conhecido pelo nome falso – Fabrício Fraga Lins. Participou do assalto ao Banco do Brasil, agência Jacaraípe, na Serra, e também de duas tentativas de assaltos a bancos com seqüestro das famílias dos gerentes – Banco do Brasil (Serra) e HSBC (Guarapari).

Nome: Cláudio Roberto Souza
Idade: 30 anos
Apelido: não tem
Histórico: É acusado de vários roubos de cargas. Em todos eles, os motoristas dos caminhões são rendidos e seqüestrados. É procurado na Grande Vitória e em Colatina, mas, atualmente, estaria agindo apenas no Norte do Espírito Santo.

Nome: Silvio César  Meira Vagner
Idade: 37 anos
Apelido: não tem
Histórico: É considerado parceiro de um dos maiores ladrões de carga e desmanche de caminhões e carretas do Estado. A quadrilha teria a participação de seu pai. Eles seqüestram o caminhoneiro, prometem devolver o caminhão, mas, após fugirem com a carga, desmancham o veículo.

Nome: Jorcelino Lobo Vidal
Idade: 32 anos
Apelido: Goiano ou Celino
Histórico: É de Tocantins e é acusado de vários roubos de cargas no Estado – os motoristas sempre são seqüestrados –, e de um homicídio na Barra do Jucu, em Vila Velha. Ele estava preso na delegacia de Itapemirim, no Sul do Estado, mas conseguiu fugir.

Nome: Kássio Zacarias
Idade: 27 anos
Apelido: Godinho
Histórico: É acusado pela Polícia Civil de ter realizado vários seqüestros-relâmpago na Grande Vitória, entre eles, o de um vereador de Cariacica, além de ter participado de assaltos a bancos e seqüestros de repercussão no Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>