Tribuna nas ruas - Seu filho tem acesso à internet?
<b>  </b>
A tribuna 
+ NÃO. Meus filhos não têm acesso a internet. Ainda não tive condição  de comprar um computador para que eles possam ter contato com esta tecnologia. Sei que é importante, mas ainda não tivemos condições de comprar um.

Diva Maria Lima,
55 anos, fiscal , Cidade
Continental, Serra. 

+ SIM. Meus filhos têm acesso à internet. Eles estão sempre contectados e precisamos estar de olho bem aberto. Se não controlarmos, eles passam o tempo todo diante da tela e não fazem nem as tarefas escolares.

Carlos Alberto Silva, 
43, assessor parlamentar,
Centro, Vila Velha. 

+ SIM. Meus filhos vivem plugados na internet. Sabem navegar e estão adaptados a esse avanço tecnológico. Procuramos orientar a usar esta ferramenta. Na internet há de tudo e é preciso canalizar o aprendizado para coisas positivas. 

Valnei Fabri Altoé, 
54 anos, metalurgico,
Praia Costa, Vila Velha. 

+ SIM. Meus filhos estão sempre ligados na internet. Isso é importante, porque hoje em dia quase toda a comunicação é praticamente feita online. É preciso que não só as crianças, mas todos aprendam a navegar nesta rede. 

José Rubens Lothecia, 
50 anos, engenheiro civil,
Hélio Ferraz, Serra.

+ SIM.  Tanto eu quanto meus filhos acessamos a internet. Isso é importante, mas devemos ter muito cuidado para não ter prejuízos. Meus filhos são adultos e sabem bem discernir as coisas. Os adolescentes precisam ser orientados.

Penha Menegueli, 
57 anos, dona-de-casa, 
Praia do Canto, Vitória. 

+ SIM. Meus filhos são adultos e navegam com tranqüilidade pela internet. Hoje, quem não está plugado está fora do mundo. Tudo o que acontece, tudo o que se movimenta, é pela internet e ninguém pode ficar fora desta realidade.

Moema Rodrigues, 
55 anos, aposentada,
Praia do Canto, Vitória.

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

