Jovem é estuprada na frente dos pais 
<b> Uma família viveu quase três horas de terror nas mãos de um bandido, que também assaltou a residência  </b>
 
Uma família viveu quase três horas de terror nas mãos de um bandido na noite de domingo. Uma estudante de 20 anos foi estuprada na frente dos pais no bairro Brisa Mar, próximo a Vila Nova, em Vila Velha. O crime aconteceu por volta das 23h30, durante um assalto à casa da família. O assaltante estava armado e rendeu toda a família dentro da casa. No depoimento prestado ao delegado de plantão Mário Silva, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, o pai da estudante contou que ele e a mulher foram amarrados, enquanto o bandido estuprava sua filha. Armado com um revólver calibre 32, o bandido rendeu o pai da estudante e o amarrou juntamente com a mulher. A estudante ficou nas mãos do bandido. Depois de escolher o que iria levar da casa, o maníaco resolveu estuprar a filha do casal. A ocorrência só foi registrada às 2h20, quando o bandido saiu da residência. A Polícia Civil, que recebeu a ocorrência, até o momento não tem pistas do criminoso e nem se ele conhecia a família e se tinha planejado o estupro. Buscas foram feitas no local, mas nada foi encontrado. O bandido fugiu com destino ignorado, levando dois relógios, dois celulares, dois talões de cheque, um aparelho de som microsystem, uma serra elétrica e uma quantia não especificada em dinheiro. As vítimas identificaram o bandido como sendo moreno alto, cerca de 25 anos, usava boné, bermuda e camisa de estampa clara. No local ninguém viu quando o bandido fugiu e nem a movimentação dentro da casa. De acordo com o delegado Julio Cesar da Silva, titular do DPJ, a investigação do caso ficará a cargo da Delegacia da Mulher. A vítima foi submetida a exame de corpo delito.  

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

