QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Barulho insuportável
O administrador Leonardo Pereira de Almeida, de Laranjeiras, Serra, reclama de poluição sonora na avenida Central, onde fica o escritório de sua empresa, e quer saber quando a prefeitura irá agir para reduzir os índices de barulho naquela via.
“O comércio utiliza caixas de som nas portas com volume estonteante, tocando músicas dos mais variados tipos. Isso, quando não mantém um empregado berrando no microfone. O trânsito de carros de som, de bicicletas com som e até de trios elétricos fazendo propaganda é constante todos os dias”, denuncia.
Ainda segundo ele, nem mantendo portas e janelas trancadas é possível se livrar do barulho externo.
Chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta informa que sua equipe de fiscalização já fez, somente este ano, mais de 300 notificações contra abusos sonoros cometidos no comércio e por diversos veículos no local. 
“Também foram aplicados cerca de 10 autos de multas nos casos reincidentes.’’ 
Informa ainda que vai solicitar que uma equipe de fiscalização ambiental faça vistoria na sala comercial do reclamante, para que possa ser realizada medição dos níveis de ruído. 
“Caso seja constatada irregularidade, a Semma vai adotar medidas cabíveis contra os infratores.’’

Bloquetes
O policial militar Rogério Carlos Torrezani, morador de Ataíde, bairro de Vila Velha, reclama de uma obra da Cesan na rua Euclides da Cunha.
“A empresa abriu uma vala no meio da rua para corrigir vazamento na rede de água, mas não recolocou os bloquetes. A equipe apenas fez um aterro, sem recolocar o calçamento. A empresa foi informada, mas não concluiu o serviço.”
A Cesan informa que uma equipe de reparos esteve no local e recolocou todos os bloquetes, que haviam sido retirados para que o conserto da rede fosse efetuado.

Buracos
O técnico em enfermagem Waldir Ferreira Couto Júnior, de Bela Vista, Cariacica, reclama de falta de manutenção na rua M, próximo ao ponto final de Castelo Branco.
“A rua não tem calçamento e vive constantemente esburacada. Quando chove, se transforma num grande lamaçal. Precisamos de providência urgente.’’ 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que a obra de calçamento da via é de alto custo. “Por isso, deve ser votado pelos moradores como prioridade nas plenárias do Orçamento Participativo’’.

Cursos
A pedagoga Irlamara Nascimento, do Ibes, Vila Velha, quer saber por que o Cefet-ES não abre novos cursos técnicos. “Só oferece dois integrados ao Ensino Médio: Estradas e Eletrotécnica”.
O Cefet-ES informa que, apesar de ter crescido no últimos anos, contando hoje com seis unidades de ensino, ainda não tem condições de oferecer vagas suficientes para atender a demanda. 
A instituição diz estar ciente de que existe grande demanda de profissionais para atuação no setor industrial, por isso busca parcerias com o governo do Estado para oferecer Ensino Médio integrado ao Técnico em outras unidades da Grande Vitória.
Destruição
A aposentada Divanéa de Souza, de Vila Velha, reclama da Prefeitura de Marataízes. “Transferiu para a Cidade Nova toda a programação de férias. Quem quer descansar não consegue e ainda tem o imóvel danificado pelos vândalos que acompanham trios elétricos”.
O secretário de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer de Marataízes, Roberto Malta, informa que a administração, além da intenção de garantir o sossego de quem procura a cidade para descansar, também se preocupa em proporcionar entretenimento.
“Baseada nisso, transferiu a programação para a Praia da Cidade Nova, distante do Centro e não muito habitada, com horário e data entre 14 e 18 horas de sábado e domingo, para passagem do trio elétrico pela Beira Mar.
Quanto à depredação de imóveis, isso não ocorreu. No verão passado a PM apoiou o evento, garantindo a segurança dos visitantes e moradores. Só um caso isolado foi registrado.
Para 2007, providências estão sendo tomadas a fim de garantir tranqüilidade, segurança, entretenimento e lazer para moradores e turistas.’’
Fatura
O servidor público Jadir Guimarães, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama que faturas do seu cartão de crédito Banestes Visa estão chegando com atraso. “Quando não podemos ir ao banco pedir 2ª via, nem acesso à internet, o que devemos fazer?’’
A Gerência de Cartões do Banestes informa que solicitou aos Correios acompanhamento de entrega de fatura no endereço do cliente, com objetivo de detectar a causa do atraso.
Energia
O autônomo Vilson Berger, de Carapina, Serra, reclama da Escelsa. “Há um ano meu irmão pediu instalação de energia em sua propriedade rural no Mochuara, em Cariacica, dentro do programa Luz para Todos e ainda não foi contemplado”.
A Escelsa informa que a obra consta da programação e será executada nos próximos dias.
Troca
A vendedora Lucilene de Araújo, de Feu Rosa, Serra, reclama da Ricardo Eletro de Laranjeiras, onde comprou um jogo de cadeiras dia 20. “Foi entregue com defeito e a loja não quer trocar’’.
A gerente da Ricardo Eletro, Kelly Ribeiro, esclarece que o produto não foi trocado porque a nota fiscal de compra não foi apresentada. “A cliente levou a nota dia 1º e a troca, efetuada’’. 
Roubos
A supervisora de clínica médica Fernanda Moreira, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama de falta de policiamento na avenida Beira-Mar. “Faço caminhadas diárias e não vejo policial. Fui assaltada três vezes”.
O comando da 3º Cia do 1º Batalhão da PM informa que a Beira-Mar é policiada por militares em bicicletas e viaturas.
A PM orienta que todas as ocorrências de assaltos a comerciantes e moradores sejam registradas no 190 (Ciodes), para que sejam inseridas nas estatísticas de criminalidade e auxiliem no planejamento do patrulhamento da região.
Vazamento
A dona-de-casa Mariaeunice Franco, de Maruípe, Vitória, reclama de vazamento na rede de esgoto da rua Areobaldo Bandeira.
A PMV informa que esteve no local , porém, no momento da vistoria a rede não apresentava vazamentos. 
“Moradores confirmaram a existência do problema numa casa próxima. Haverá fiscalização nos próximos dias, para constatar se o vazamento ocorre em área particular. A partir daí serão tomadas providências.’’ 

Atendimento
A manicure Aleidi Noreti, de Nova Valverde, Cariacica, reclama do atendimento na Unidade de Saúde de Itacibá, onde esteve à procura de socorro médico-pediátrico. “Não tem medicação nem termômetros para medir febre em crianças”.
Subsecretário de Saúde de Cariacica, Paulo César Reblin informa que o órgão vai fazer apuração dos fatos relatados e tomar todas as atitudes necessárias. 
Linha
O assistente administrativo Chander Freitas, do Ibes, Vila Velha, reclama da Telemar. “Solicitei instalação do Velox e fui informado que não pode ser disponibilizado em minha linha. Nem propondo compra de nova linha garantiram que meu acesso estaria garantido”.
A Telemar entrou em contato para esclarecer que o acesso já está disponível. “O cliente optou pela auto-instalação do serviço’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>