Quadrilha assalta mansão
<b> Quatro bandidos invadiram
mansão na Ilha do Boi, levaram
cerca de R$ 50 mil e tentaram
estuprar empregada doméstica </b><br>
 <br>
Quatro homens armados com revólveres e facas invadiram e saquearam uma mansão na Ilha do Boi, bairro nobre de Vitória. A quadrilha levou cerca de R$ 50 mil em jóias e objetos e ainda tentou estuprar a empregada doméstica do imóvel. Eles reviraram todos os cômodos e levaram até roupas de bebê.
O assalto foi às 13 horas de quarta-feira e durou cerca de 40 minutos. A mansão fica na rua Renato Nascimento Dayer Carneiro, próximo à entrada e à guarita da Polícia Militar do bairro, que está desativada.
O dono da residência, um empresário proprietário de uma corretora de seguros, havia saído com a mulher, também corretora, e os filhos – um menino de 10 anos e um bebê de 1 mês – para almoçar. Apenas a empregada, de 33 anos, ficou na mansão. As vítimas não serão identificadas por questão de segurança.
Assim que eles saíram, uma cadela da família, da raça basset, começou a latir no quintal dos fundos do imóvel, o que chamou a atenção da empregada. A casa dá fundos para a praia e para uma pedra, região muito freqüentada por pescadores e usuários de drogas.
Estranhando a atitude da cadela, a empregada foi até o quintal, onde os bandidos já estavam e a renderam. Sob a mira de duas armas e uma faca, ela foi obrigada a abrir a porta dos fundos, que dá acesso à cozinha.
“Eles pediram arma e dinheiro e ameaçaram a empregada. Eles a mantiveram presa próximo à escada, enquanto reviravam todos os cômodos do andar de cima”, disse o empresário de 41 anos, na manhã de ontem à reportagem de A Tribuna.
Um dos assaltantes, um adolescente que aparentava ter entre 13 e 15 anos, pegou na cozinha uma faca de serra e, fazendo ameaças, tentou violentar a empregada. No entanto, ele quase foi morto pelo parceiro.
“O menor tentou estuprar minha empregada e ela saiu correndo, gritando. Por causa do barulho, um outro bandido ficou irritado e disse que se o adolescente não parasse iria ‘apagá-lo’ ali na sala mesmo”, contou o empresário.  
Como a empregada não parou de gritar, os criminosos fugiram levando seis relógios de ouro, cinco pulseiras de ouro, um par de alianças, um anel e dois cordões de ouro, um aparelho de DVD, um videogame playstation, garrafas de champagne, um secador de cabelos, 100 peças de bijuterias, maquiagem, roupas e sapatos da família.

Levaram até roupas de bebê

Nem as roupas do bebê de 1 mês, filho do casal de empresários que teve a mansão invadida, na Ilha do Boi, em Vitória, escaparam dos bandidos. De acordo com os donos da casa, todas as roupas da criança, assim como perfumes, sapatos, roupas dos adultos e até garrafas de champagne foram levados.
Eles usaram quatro bolsas e três mochilas da família para carregar os objetos roubados. Os quatro ladrões fugiram a pé, pelo mesmo caminho onde entraram, os fundos da casa.
Para que a empregada não chamasse a polícia, eles quebraram o alarme, o interfone e ainda levaram o telefone sem fio da residência. A funcionária da casa, então, pediu ajuda a um vizinho, que entrou em contato com a família – que estava almoçando – e com a Polícia Militar.
Um dos quatro ladrões também roubou os vales-transporte da empregada, mas antes de ir embora foi obrigado a devolvê-los. “Eles brigavam entre si. O mesmo que tentou estuprar a minha empregada, também roubou os vales dela, mas teve que devolver porque um outro ladrão o ameaçou”, disse o empresário.
Ainda na tarde de quarta-feira, a perícia da Polícia Civil esteve na mansão e buscou impressões digitais dos criminosos. Na manhã de ontem, o empresário foi a uma delegacia registrar a ocorrência do assalto, mas nenhum suspeito havia sido preso até a noite de ontem e nem os objetos roubados foram recuperados.

“Vou me mudar daqui”

“Não consigo ficar mais tranqüila dentro dessa casa. Vou me mudar daqui. Imaginem se eu estivesse aqui. Eu nem iria sair, mas decidi ir almoçar e até cogitei a possibilidade de deixar meu bebê em casa, com a empregada. Ainda bem que eu o levei. Imagine o que os bandidos poderiam ter feito com ele.
Não sei nem como minha empregada voltou ao trabalho. Pensei que ela não fosse aparecer mais aqui. Foi algo terrível o que ela passou, está muito traumatizada. 
O pior é que a gente não tem segurança em lugar nenhum. Os bandidos estão entrando até em apartamento, quanto mais em casa. Ainda não sabemos que atitude tomar, mas eu estou com muito medo de continuar aqui”.
Depoimento da corretora de seguros que teve a mansão invadida e saqueada na Ilha do Boi, em Vitória.

Casa assaltada pela segunda vez
Pela segunda vez em menos de dois anos, a mansão do empresário dono de uma corretora de seguros, na Ilha do Boi, em Vitória, foi alvo de bandidos. Em agosto de 2004, uma gangue de menores invadiu a casa e roubou R$ 300 mil em jóias. 
Na ocasião, os bandidos aproveitaram que a empregada havia esquecido a porta da varanda aberta e invadiram o imóvel, levando todas as jóias da família. Os ladrões, a maioria era menor de idade, foram presos em seguida, porém, as jóias não foram recuperadas.
Neste último assalto, na tarde de quarta-feira, os criminosos também foram direto nas jóias e queriam esperar os donos da casa chegar para pegar mais objetos e dinheiro.
Assustados, os moradores reclamam da falta de segurança e pretendem mudar da Ilha do Boi, bairro nobre de Vitória. “Eu não quero mais ficar aqui, nós não temos segurança nenhuma. A guarita da Polícia Militar está desativada e qualquer pessoa tem acesso ao bairro. Estamos vulneráveis”, disse a mulher do empresário, que também é uma corretora de seguros e tem 35 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>