TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Atirar em ladrão deve deixar de ser crime?

+ NÃO. A não ser que seja em legítima defesa ou que o ladrão esteja armado e esboce alguma reação. Se o ladrão está correndo, ninguém pode atirar para matar. O perigoso mesmo é o assaltante que aborda o cidadão armado.
Edmilton Júnior, 38 anos, bombeiro militar, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Depende. Assim como o ladrão ou assaltante tem direito de tirar a vida da vítima quando está praticando um crime, o mesmo tem o cidadão de se defender. Existem vários tipos de bandidos, alguns merecem pena bastante dura.
Luiz Junqueira, 53 anos, aposentado, Alfredo Chaves (ES)

+ SIM. Dependendo da situação, atirar no bandido não deve ser considerado crime. Se a pessoa está se defendendo, deve ser legítima defesa. O ser humano, o cidadão de bem, precisa ter instrumentos para se defender.
Paulo César Adolfo, 37 anos, motorista, Anchieta (ES)

+ NÃO. Em hipótese alguma deve-se tirar a vida de outra pessoa, nem mesmo de ladrões. Sou favorável ao desarmamento, o governo devia ter feito mais esforço para proibir venda de armas no Brasil. Infelizmente isso não ocorreu.
Cláudia Nogueira, 43 anos, aux. administrativo, Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. Ninguém tem direito de tirar vida de outra pessoa. A Justiça, se existe, tem de ser feita. Ou seja, não deve o cidadão sair atirando em bandido e ficar por isso mesmo. É preciso que o bandido seja preso e a lei, cumprida. 
Quézia Bertolani, 22 anos, supervisora atendimento, Jabour, Vitória

+ NÃO. É assunto muito polêmico, deve ser bem analisado. A vida humana é muito valiosa, não dá para sair por aí tirando a vida de outras pessoas. A principio, isso não deve ser aplicado até que seja amplamente discutido.
Flávia Teófilo, 35 anos, dona de casa, Glória, Vila Velha

EM ALTA
A Guarda Mirim de Nova Almeida. Como informa A Tribuna em reportagem na página sete da edição de ontem, trata-se de iniciativa pioneira que, por enquanto, reúne 80 menores de 8 a 17 anos numa série de atividades capazes de torná-los aptos até a prestar primeiros socorros. Merece ser incentivada e copiada.

EM BAIXA
Os 1.673 trotes disparados contra a central telefônica do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência desde o dia 15 de dezembro, quando começou a funcionar em caráter experimental. É coisa de quem não tem o que fazer e, além disso, incapaz de pensar que tal 
“brincadeira’’ pode impedir que uma vida seja salva. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

