João Paulo diz que vai limpar Câmara
<b> Eleito ontem presidente da Câmara, ex-metalúrgico quer acelerar investigação sobre deputados  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Com os votos de 434 deputados, João Paulo Cunha (PT-SP) foi eleito ontem presidente da Câmara para o biênio 2003/2004. Assim como a presidência da República, esta é a primeira vez em que a Câmara será comandada por um ex-metalúrgico e político do PT. Fez o tradicional discurso em defesa da independência do Legislativo e das reformas que o País precisa e se comprometeu a acelerar a investigação dos colegas parlamentares que estão sob suspeita. Ao ser proclamado o resultado oficial da eleição, os deputados no plenário comemoraram jogando cédulas de votação para cima e aderiram ao coro de crianças que estavam nas galerias, gritando: ‘Tio João Paulo!”. Eram meninos da família do deputado. Eleito com a quase unanimidade dos votos dos presentes – foram apenas 50 votos em branco e 9 nulos –, João Paulo fez um discurso emocionado. Prometeu independência da Câmara em relação ao Poder Executivo, defendeu que as reformas da Previdência, Tributária e Política sejam uma prioridade da agenda parlamentar e falou em celeridade na investigação de denúncias que pesam sobre deputados. “Tratarei o Executivo com a cortesia, a seriedade e a conseqüência necessárias, mas não transigirei em momento algum na defesa de nossa independência institucional. Ela estará garantida não apenas pela Constituição Federal, mas por meu próprio dever enquanto dirigente deste Poder soberano”, discursou João Paulo. “Com humildade e firmeza, vou me empenhar para coordenar um grande movimento que terá como objetivo maior fortalecer a atuação da Câmara dos Deputados nesta quadra histórica decisiva para o futuro de nosso País”, completou, sob o olhar de sua mãe, Izabel Ribeiro Cunha, homenageada por ele e que chorou ao final do discurso. Ao falar das investigações internas, ele utilizou o termo “limpeza” do Parlamento constrangendo ali pelo menos meia dúzia de deputados com problemas na Justiça. “O rigor e a seriedade aplicados à investigação de irregularidades cometidas por membros da Casa fizeram ver à sociedade brasileira que essa instituição não acoberta os erros de seus membros. E isso não mudará. Ao contrário, tal processo tende a ser cada vez mais célere e mais agudo. Cortar na própria carne dói, e exige serenidade\", afirmou o novo presidente.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>