BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Saúde do  coração
Com um visual clean, moderno e muito prático de navegar, o endereço o site www.socesp.org.br traz um espaço com informações sobre prevenção e boa saúde para o coração. 
O “Espaço do Leigo” traz, em linguagem leve e acessível, informações sobre novas descobertas da cardiologia, dicas de boa alimentação, de hábitos saudáveis, além de abordar os fatores de risco e doenças mais comuns.


Sofisticadas e saudáveis
A Becel acaba de colocar dois novos lançamentos no mercado: o sabor azeite de oliva e o composto Folic B. Aproveitando as novidades, a marca colocou em seu site sugestões para o preparo de pratos super saborosos e de baixa caloria. 
Entrando no ícone “Receitas” você vai encontrar várias opções de entradas e pratos principais para todos os gostos e ocasiões. Uma das sugestões, é o musselini de batata, por exemplo, que pode abrir divinamente um jantar de papelotti de linguado (foto) ou filé de alcachofra. 
Outra boa opção é uma salada leve de cenoura com cottage, feita sob medida para acompanhar um delicioso nhoque de aveia ou um filé de frango com banana. 
Ficou com água na boca? Então acesse www.becel.com.br e delecie-se com as receitas.


Podcast
A revista PC Magazine lançou seu primeiro podcast no endereço www.pcmag.com.br.  O tema de lançamento é a nova tendência dos computadores domésticos para entretenimento e games. Durante o programa, o editor executivo Henrique Martin e o editor Rafael Rigues falam sobre os lançamentos de fabricantes como Hewlett-Packard, Positivo Informática, Semp Toshiba e Syntax Computadores, com informações técnicas e discussão sobre os preços dos produtos.
O podcast da PC Magazine vai ao ar todas as sextas-feiras, a partir das 14 horas.


Saúde do coração
Com um visual clean, moderno e muito prático de navegar, o endereço o site www.socesp.org.br traz um espaço com informações sobre prevenção e boa saúde para o coração. 
O “Espaço do Leigo” traz, em linguagem leve e acessível, informações sobre novas descobertas da cardiologia, dicas de boa alimentação, de hábitos saudáveis, além de abordar os fatores de risco e doenças mais comuns.



Enterro on-line
Conforto e praticidade até na hora de morrer. Um novo serviço da empresa funerária israelense Chevra Kadisha vai transmitir enterros ao vivo em seu novo site www.kadisha-tlv.co.il. 
A idéia é permitir que familiares e amigos dos mortos possam assistir aos funerais sem sair de casa, ou do trabalho. Além dos vídeos, o site da Chevra Kadisha, todo em hebraico, oferece informações de locais de enterros e uma lista de pessoas que morreram recentemente. Nele também é possível criar páginas personalizadas em homenagem aos falecidos. 



Idiomas
“A História da Língua Inglesa”, “A Inclusão de Alunos Deficientes Visuais nas Escolas”, “A Riqueza dos Provérbios e Dizeres nas Aulas de Inglês”, “Diferenças entre o inglês norte-americano e o britânico” e “Erros Comuns na Utilização da Língua Inglesa” são alguns dos artigos incluídos quinzenalmente no portal www.dialogoidiomas.com.br.


Microsoft brasileira
A Microsoft Brasil anunciou a criação do site Porta25 (http://porta25.technetbrasil.com.br), voltado para a troca de informações técnicas sobre as ações da empresa e de seus produtos com softwares de código aberto. O site também traz informações do Open Source Software Lab. 
O Porta25 é uma adaptação do original, port25 http://port25.technet.com. Para o site brasileiro, a empresa preparou conteúdos inéditos com informações locais e artigos, priorizando temas relevantes aos profissionais e a comunidade local de Open Source. Além disso, o portal trará também versões do conteúdo do site norte-americano que sejam de interesse para os grupos no Brasil.



Paisagens
Enfeite a sua área de trabalho usando uma das 138 belas paisagens criadas em computador por Juergen Eilts. Disponíveis em alta resolução, elas podem ser transferidas gratuitamente para o seu micro. É só entrar no endereço www.shiftedreality.com e escolher.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>