Acidentes ferem sete na BR-262
<b> Cinco adultos e duas
crianças ficaram feridos
em dois acidentes na
região serrana do Estado </b><br>
 <br>
DOMINGOS MARTINS – Dois acidentes graves na BR-262 deixaram sete pessoas feridas, entre elas duas crianças, na manhã de ontem, na região serrana do Estado. 
O primeiro acidente foi registrado às 9h30, próximo ao trevo de Paraju, em Marechal Floriano, envolvendo o Palio Adventure, placa HCQ-2884 (Manhuaçu), e o Ford Cargo baú, placa AJK-4372 (Cianorte-PR).
Segundo informações de testemunhas, o motorista do Palio, Wanderson Medeiros, 30, perdeu o controle do veículo numa curva e invadiu a contramão, batendo de frente com o caminhão.
Wanderson e sua mulher, Maria Gorete Belonato Bitencourt, 23, tiveram ferimentos leves, mas o filho do casal, o menor Eitor Belonato, 3 anos, teve traumatismo craniano e está internado no Hospital Meridional, em Cariacica.
Os três foram socorridos por motoristas que passavam pela BR-262 e levados para o Pronto Atendimento de Marechal Floriano, onde receberam os primeiros socorros.
De acordo com o médico Luiz Alexandrino Alves,  o estado de saúde do menor inspira cuidados, mas ele não corre risco de morte.
Já o motorista do Ford Cargo José Maria Vieira, 44, que seguia de Viana para Belo Horizonte carregado com materiais de papelaria e tecidos, sofreu ferimentos leves e não precisou  ser medicado.
O segundo acidente, também na manhã de ontem, aconteceu no quilômetro 83 da BR-262, nas proximidades de Aracê, em Domingos Martins.
De acordo com o policial rodoviário Federal Miranda, o Monza placa KNN-0462 (Viana), seguia para Venda Nova do Imigrante, com cinco ocupantes e, também numa curva, o motorista Osmar Firmino Fonseca, 38, perdeu o controle da direção do veículo e invadiu a contramão. Ele bateu o pneu dianteiro esquerdo na carreta Mercedes-Benz, placa MPA-9421, de Santa Maria de Jetibá.
O Monza ficou completamente destruído e a carreta tombou, derramando 40 toneladas de milho ao longo da rodovia. Tanto o motorista do Monza quanto Izídio Gomes da Silva, 57, que dirigia a carreta, não sofreram ferimentos.
Os ocupantes do Monza, Jair Colodeti Lopes, 60, sua mulher Naila Andreão Lopes, 59, a mulher do motorista, Francisca Barreto da Silva, 28, e o filho do casal, um bebê de 1 ano e nove meses, sofreram ferimentos leves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>