TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Quem xinga no trânsito merece ser multado?

+ SIM. Xingar ao volante é uma tremenda falta de respeito para com os outros. Todo mundo precisa procurar entender o outro. Por isso, acho que a multa é válida. É uma forma de educar quem não respeita o espaço alheio.
Fernando Soares, 18 
anos, torneiro mecânico, 
Sotelândia, Cariacica

+ SIM. Merece sim. É uma grande falta de respeito ficar xingando outras pessoas no trânsito. Tem muita gente que fica nervosa e desconta em quem nada tem a ver. Tendo a multa as pessoas vão se controlar mais. 
Thiago Nascimento, 
18 anos, estudante, 
São Torquato, Vila Velha

+ SIM.  As pessoas têm que ter educação em qualquer lugar, seja nas ruas, seja em casa, no trabalho e principalmente no trânsito. Se eu fosse um guarda de trânsito e flagrasse alguém xingando outro, multaria sim.
Paulo Alves, 
40 anos, jardineiro, 
São Pedro, Vitória 

+ SIM.  Quem xinga ao volante deve ser multado, mas não de pronto. Ele deve primeiro ser advertido, orientado e, se nem assim mudar seu comportamento, ai sim deve ser multado. Só se acaba com isso com educação.
Maria do Carmo Mapelli,
58 anos, aposentada, 
Cariacica-Sede

+ SIM. É uma falta de educação sair por aí xingando outras pessoas quando se dirige. A pessoa precisa ter controle sobre suas emoções para conduzir um veículo. Xingar não faz parte do bom comportamento no trânsito.
Amélia Gomes da Silva,
31 anos, dona-de-casa,
Sooretama (ES)

+ SIM. É preciso haver respeito. O motorista precisa aprender a respeitar o espaço do outro, a seguir normas e regras de condução ao volante. Infelizmente, muitos só aprendem a se comportar quando pesa no bolso.
Ivanete Ribeiro, 
56 anos, dona-de-casa, 
Grande Vitória, Vitória

EM ALTA
iniciativa de algumas empresas para tentar solucionar problemas com consumidores por meio de negociações. No último dia 1°, a Telemar deu início a um mutirão para resolver as 450 ações existentes contra a empresa. Cesan e Escelsa também buscam fazer acordos com os clientes que possuem débitos.

EM BAIXA
A postura individualista dos jovens entre 16 e 18 anos, conforme revelado em pesquisa da Universidade de São Paulo (USP). O estudo comprovou que os adolescentes estão cada vez mais egoístas e despreocupados em ajudar o próximo, conforme noticiado na página 3 da edição de ontem de A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

