PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ralo do dinheiro público
Após inspeção no prédio da Assembléia Legislativa, técnicos do Tribunal de Contas (TC) encontraram estranhas entidades funcionando nas dependências da Casa, como a União de Dirigentes de Educação Municipal, a Academia Feminina de Letras e até um salão de beleza.
Em comum, essas entidades utilizam energia, água, móveis, e outros utensílios pagos pelo contribuinte, enquanto que o próprio poder tem limitações de espaços para funcionamento de comissões permanentes. A Comissão de Cultura, por exemplo, é obrigada a se reunir no plenário, quando está desocupado.
Um relatório contendo levantamento desses ralos está sendo preparado para ser enviado à Mesa Diretora da Casa.

Companheiros
O deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, participa, desde ontem, da 47ª reunião anual do BID, em Belo Horizonte. Foi a convite do professor da Ufes, Arlindo Vilaschi, que representa o governo Lula junto ao banco e é um dos fundadores do partido no Estado.
A prefeitura de Vitória, comandada pelo PT, já apresentou projeto para obter verbas do BID. As prefeituras de Vila Velha e Serra também querem.

O lixão
O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), está prestes a bater o martelo da compra de uma área de 14 alqueires, situada no distrito de Coutinho, onde será instalado o aterro sanitário do município.
Diz que com isso poderá, em breve, desativar o atual lixão, situado em uma das entradas da cidade e que funciona como um péssimo cartão de apresentação para visitantes da “capital secreta”.

Lugar de sempre
Durou pouco a alegria do vereador de Viana Paulinho Pimentel (PSDB) que, tempos atrás, comemorou a presença do presidente Lula e de várias autoridades na inauguração da subestação de energia de Areinha. Na ocasião, disse que finalmente o município recebia autoridades para inaugurar algo que não fosse um presídio.
“Agora, depois de muito rodar, o governo estadual anuncia a construção de mais um presídio justamente aqui”, reclama .   

Os royalties
O prefeito de Ponto Belo, Jaime Oliveira (PMDB), foi informado de que neste semestre o governo envia à Assembléia Legislativa o projeto que cria um fundo, a partir dos royalties de petróleo que pertencem ao Estado, em favor de municípios com baixo Índice de Desenvolvimento Humano (IDH).
Ponto Belo e outros municípios do noroeste capixaba figuram entre os que serão beneficiados.

Concurso
O presidente da Câmara de Vereadores de Marechal Floriano, Jacinto Capelan Júnior (PSB), considera infundados os temores em torno do concurso para 11 vagas na Casa. Garante que as inscrições duraram uma semana com publicação do edital em grandes jornais.
“Temos 308 inscritos e as provas serão no próximo dia 23”, diz. Contudo, tem gente reclamando da falta de maior transparência e prazo de inscrição.

GaleriA

O conselho que revisa o PDU de Vitória planeja bater o martelo na reunião da próxima quarta-feira para enviá-lo à Câmara de Vereadores, o que está previsto para ocorrer desde dezembro.

O promotor Saint`Clair Nascimento não escondeu a decepção diante da irrisória votação que recebeu na eleição para o cargo de procurador-geral de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE). 

A subdefensora geral do Estado, Elizabeth Haddad, toma posse às 9 horas de hoje no Instituto dos Advogados, na Cidade Alta.

Promotores eleitorais iniciam amanhã, em Cariacica, fiscalização de propaganda eleitoral irregular, que se estenderá a outros municípios da Grande Vitória. O prazo legal para a propaganda é após 5 de julho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>