BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Plantas, maquetes e fotografias
O site do condomínio Espelho D´Água está de cara nova. O endereço web foi reformulado para acompanhar o padrão do novo folder do empreendimento. Agora já é possível conhecer todos os detalhes do projeto, por meio de plantas, maquetes e fotografias – belíssimas, diga-se de passagem – do local.
Os interessados podem conferir, na versão em português ou inglês, as belezas do condomínio através do endereço www.condominioespelhodagua.com.br.

Música brasileira
Quem ainda não votou em seu artista preferido para concorrer ao 13º Prêmio Multishow de Música Brasileira tem até o próximo domingo, dia 9 de abril, para participar da primeira fase da escolha, que indicará os cinco canditados de cada categoria.
A votação é feita através dos site www.multishow.com.br.

Álbum de fotos e cartões virtuais
O UOL K não pára de crescer e de trazer novidades. Agora todos passam a ter direito a um álbum de fotos, que também fica disponível no “UOL Álbum de Fotos”, o que possibilita a todos o uso do “Acelerador de Envio de Fotos”, que faz com que a publicação do conteúdo seja até dez vezes mais rápida. 
O UOL K é aberto a qualquer internauta, assinante UOL ou não. 
Confira digitando www.uol.com.br/uolk.

Melhor frase
A Pinnacle Systems, líder no mercado de edição de vídeo, anuncia que vai premiar a frase mais criativa sobre sua linha de produtos para broadcast. O vencedor ganhará uma ilha de edição Avid Liquid 7, que custa R$ 3,5 mil.
Os critérios de avaliação serão a criatividade e a originalidade. As inscrições vão até o dia 20 de maio. Os detalhes da promoção e o formulário de inscrição podem ser encontrados no site www.pinnaclesyshome.com/
portugues. 

Cartório
Os moradores do município da Serra podem requerer certidões através da internet. Isso porque o cartório 1º Ofício da 2ª Zona do município, que fica em Laranjeiras, passou a oferecer o serviço através do site www.cartorioserra.com.br.
Entre as certidões que podem ser solicitadas está a de registro de imóveis, negativa de protesto e de pessoa jurídica. Segundo o sindicato que representa os cartórios do Estado (Sinoreg), o serviço proporciona comodidade, rapidez e segurança, pois muitas vezes.
Mais informações no site www.sinoreg-es.org.br

Guia na web
A Serasa lançou uma cartilha para ajudar usuários novatos a navegarem e realizarem operações financeiras na internet sem correr riscos de segurança. A iniciativa, chamada de “Guia Serasa de Orientação ao Cidadão”, que  também terá uma versão em papel, já pode ser acessada pela web em www.
serasa.com.br/guiainternet.
O guia conta com pequenos textos explicativos que descrevem as pragas mais presentes da internet, instruções sobre as providências que um usuário lesado pode tomar, dicas para se prevenir e artigos sobre os perigos digitais.

Blogueiros
Se você é blogueiro de carteirinha não pode ficar de fora do concurso “Coke Ring”, da  Coca-Cola . Inscreva o seu blog em um dos rings (temas) disponíveis: Esporte, Entretenimento, Música, Quadrinhos, Games e “Viva o que é Bom”, mantenha-o super atualizado da maneira mais criativa possível e  convide a galera para fazer muitas visitas. Cumprindo à risca estas dicas há grandes chances do seu blog ficar entre os melhores. 
A cada 15 dias, a Coca-Cola define um novo ranking dos dez melhores 
(Top 10). No final do concurso, que já está com as inscrições abertas (www.coca-cola.com.br),  serão escolhidos os três melhores Coke Masters, que ganharão um iPod Vídeo (foto) com 60Gb, uma câmera digital de alta resolução e um MP3 player. Podem participar blogueiros a partir de 12 anos. 

TV no PC
Com a placa aceleradora PixelView PlayTV Box 4, o usuário pode assistir TV e vídeos no monitor de seu computador sem usar a CPU, por meio da função modo independente. O novo produto acompanha controle remoto e possui sintonizador de TV e entradas de vídeos para dispositivos como VCD, VCR, DVD, PS2/X-Box, etc.
Quem quiser saber como imagens e som podem ganhar vida nos computadores – seja com a captura de figuras, de rádio FM ou com os conversores PC-TV – deve acessar o site brasileiro da PixelView 
(www.pixelview.com.br).
A intenção do site é ser prático e objetivo, ou seja, atender enquanto ferramenta e não confundir o consumidor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>