Corretor ferido a tiro na Praia da Costa
<b> O corretor de seguros seguia
para um ponto de ônibus e
foi rendido por dois menores.
Ao pegar o celular, foi baleado </b><br>
 <br>
O corretor de seguros Edmilson Varejão Pignaton, 27 anos, foi baleado com um tiro no abdômen em uma tentativa de assalto na Praia da Costa, em Vila Velha.
Ele tinha acabado de sair da casa de um tio, no bairro, e seguia sozinho e a pé para um ponto de ônibus que fica perto de uma agência bancária. Iria para sua casa, em Jardim da Penha, Vitória, mas tudo mudou quando já perto do ponto foi abordado por dois adolescentes com armas nas mãos.
Os bandidos exigiram que Edmilson passasse tudo o que tinha de valor, mas quando o corretor foi pegar o celular que estava em sua cintura os ladrões atiraram nele.
Após o disparo, os criminosos fugiram a pé correndo, sem levar nada. Mesmo ferido, Edmilson conseguiu gritar por ajuda e foi socorrido por um homem que passava com uma caminhonete pelo local.
Assim que chegou ao Hospital Praia da Costa, o corretor foi submetido a uma cirurgia e foi encaminhado para a Unidade de Tratamento Intensivo (UTI).
Segundo familiares que estavam no hospital na tarde de ontem, Edmilson está estável e consciente, mas fala com dificuldades devido ao ferimento. Eles disseram também que o corretor deve ficar internado durante uma semana.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) foram ao hospital e conversaram com Edmilson, que não soube afirmar se o crime foi na avenida Hugo Musso ou na avenida São Paulo, que são paralelas.
O corretor destacou que os criminosos pareciam ser menores de idade, moradores de rua e estarem sob efeito de drogas.
Policiais foram até a região da Praia da Costa onde teria acontecido a atentado, mas não conseguiram identificar e prender nenhum suspeito até a noite de ontem.
Apesar de Edmilson atuar como corretor de seguros, o Sindicato dos Corretores de Seguros (Sincor-ES) disse que ele ainda não tem registro, mas somente sua mãe, que tem uma corretora.

“Dá vontade de ir embora daqui”
“Estamos chocados com o que aconteceu. A gente vê o irmão saindo de casa para visitar um tio e depois recebe a notícia de que ele está baleado em um hospital. E ele ainda nem reagiu ao assalto.
Isso é muito complicado. Minha mãe estava viajando e foi até difícil para comunicá-la do que havia acontecido. Estamos muito apreensivos. Dá vontade de ir embora daqui”.
Depoimento de Tessia Varejão Pignaton, 23 anos, irmã do corretor Edmilson Varejão Pignaton, que foi baleado em uma tentativa de assalto na Praia da Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>