Presos espancam rapaz que exterminou a família em Minas 
<b>  </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O motorista André Gonçalves Vieira, 22 anos, acusado de participar, no dia 29 de dezembro, do assassinato dos próprios avós, da tia e da prima, foi espancado na madrugada de ontem por presidiários do Ceresp (Centro de Remanejamento de Presos) de Ipatinga, onde estava preso. Recolhido em setor do presídio reservado a menores de idade e presos jurados de morte, André precisou levar pontos na cabeça antes de ser transferido para a cadeia pública de Coronel Fabriciano (MG). Um grupo de menores serrou as grades da cela onde estavam e, com barras de ferro, quebraram o cadeado da cela de André e o agrediram. Policiais militares e detetives de plantão interromperam o ataque. Ao lado de Greidson Andrade do Amaral, 25, André é apontado como suspeito do assassinato de quatro parentes – entre eles um casal de idosos e uma criança – do secretário de Obras Públicas de Ipatinga, José Maria Ferreira. Segundo a Polícia Civil, ambos são usuários de drogas e invadiram a casa em busca de dinheiro. No dia 30, durante a apresentação dos suspeitos na 1ª Delegacia Regional de Ipatinga, moradores ameaçaram invadir o local para linchá-los. Os acusados foram então transferidos para o Ceresp, onde Amaral – que não foi agredido – continua preso. Para conseguir dinheiro para comprar drogas, André par - ticipou do assassinato dos avós, de uma tia e de uma prima, segundo informações da Polícia Civil de Ipatinga. As vítimas foram mortas a facadas. Eram os pais, a irmã e a sobrinha de 9 anos da mulher do secretário de Obras Públicas da cidade, José Maria Ferreira. Ainda segundo a polícia, eles tomavam conta da casa do secretário, onde ocorreu a chacina. 
Assassino foi ao velório das vítimas 
BELO HORIZONTE – O delegado- regional de Ipatinga, Arlindo Berto da Silva, disse que André Gonçalves Vieira e Greidson Andrade do Amaral estavam sob efeito de drogas no momento da chacina. A dupla pretendia levar objetos da casa para comprar cocaína. André, que era parente das vítimas, foi ao velório antes de ser preso, na última terça-feira. “Segundo a versão do André, eles estavam cheirando cocaína e resolveram sair para assaltar, pegar dinheiro. O André disse (ao outro acusado) que o avô tomava conta da casa e que a janela da casa onde a avó dormia ficava encostada”, disse o delegado. De acordo com ele, o outro rapaz, que nega participação no crime, entrou na casa primeiro. André afirmou, segundo a polícia, que quando entrou na casa, a criança e a tia já estavam mortas e que foi reconhecido pelo avô, ferido. Foi então que decidiu desferir outras facadas contra ele. Vizinhos disseram à polícia ter ouvido, entre 3 horas e 4 horas da segunda-feira, gritos vindos da casa, que fica no bairro Cidade Nobre (classe média alta). Disseram, porém, que não pediram socorro pois pensaram tratar-se de briga comum. A Polícia Militar só foi acionada às 8 horas, por uma moradora que viu um dos corpos de sua janela. As vítimas são Ambrozina Maria Gonçalves, 75 anos, Ciro Nunes Gonçalves, 83, Maria da Silva Gonçalves, 48, e Caroline Lorraine Gonçalves Rocha, 9. De acordo com a PM, as pessoas receberam facadas no tórax e foram degoladas. “O André foi ao velório, mas a gente já tinha idéia da participação de no crime. Primeiro, ele negou. Mas estava com a mão machucada, disse que tinha se envolvido numa briga. Os policiais foram até o local da suposta briga e não encontraram nada. Ele não teve como negar o envolvimento na chacina”, disse o delegado Arlindo da Silva.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>