Ladrão faz cópia de chave codificada
<b>  </b>
 
Os proprietários de carros importados estão se tornando vítimas de uma nova ação de ladrões de carros que atuam no Estado. Com a nova técnica os bandidos fazem uma cópia da chave do veículo e monitoram o carro até encontrarem a melhor oportunidade para roubá-lo. O bandido retira o miolo da fechadura de uma das portas do automóvel – geralmente do porta- malas ou do tanque de combustível – e faz uma cópia da chave do carro. Os ladrões estão usando esta estratégia para poder roubar os carros importados, e muitos nacionais novos também, que possuem sistemas de proteção contra furtos. Os sistemas só permitem o funcionamento do carro com a chave codificada, caso contrário o carro não liga. Com a cópia da chave e utilizando equipamentos sofisticados que permitem codificar a cópia, os bandidos furtam os carros. Os ladrões ficam monitorando o carro e esperam até que o proprietário estacione num local sem segurança. Sem chamar a atenção, os bandidos abrem o carro, ligam e saem dirigindo como se fossem o donos. Não é preciso usar armas ou arrombar o carro. Até então, para roubar carros com este sistema de segurança os bandidos eram obrigados a realizar assaltos à mão armada, já que neste caso a chave já está na ignição e o carro ligado. “Os donos de carros devem ficar atentos, porque eles estão roubando uma das fechaduras. Muitas vezes o proprietário acha que alguém tentou roubar o seu carro e não obteve sucesso, mas na verdade o ladrão ainda vai roubar o carro, é só uma questão de tempo”, revelou o delegado Cláudio Victor, da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). O proprietário de carro que perceber qualquer adulteração em uma das fechaduras do automóvel deve procurar logo uma concessionária para ver o que pode ser feito para evitar o furto do carro.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

