TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você iria a cinema no centro de Vitória?

+ NÃO. Se o cinema funcionar durante o dia pode ser seguro, mas à noite é perigoso transitar pelo centro de Vitória. Fica completamente deserto e não tem policiamento. Por isso, acho arriscado ir ao cinema no Centro.
Andréia Valente de 
Souza, 21 anos, lojista, 
Soteco, Vila Velha

+ NÃO. Eu não tenho tempo para freqüentar cinema. No centro de Vitória ainda tem outro problema que impede o acesso à sala de cinema: a questão da segurança. Após determinado horário, andar por lá é perigoso.
Josué Duarte, 65 anos, 
comerciante, Vila Nova 
de Colares, Serra

+ SIM. Seria opção a mais para quem gosta. Antigamente havia várias salas lá, depois, com a inauguração dos shoppings, fecharam. Agora não se tem onde assistir a um bom filme. Se houvesse cinema por lá, seria ótimo.
Clarinda Costa, 
57 anos, zeladora, 
Flexal II, Cariacica 

+ NÃO. Para mim, ir a cinema no centro de Vitória é complicado, fora de mão. Moro em Vila Velha, qualquer cinema lá é mais próximo, principalmente porque a gente vai à noite e finais de semana. Mas seria uma opção.
Marlene Maria de Jesus, 
22 anos, diarista, 
Itapoã, Vila Velha 

+ SIM. Nunca fui a cinema, mas acho que abertura de cinema no centro de Vitória será muito positiva, principalmente porque atenderá turistas e pessoas que visitam a cidade. Será uma opção a mais para os visitantes. 
Darli Rodrigues, 41 anos, 
ajud. de caminhão, 
Santana, Cariacica

+ SIM. Vai ser muito bom se uma sala de cinema for aberta no Centro. Com a construção dos shoppings, todas foram para eles, lá ficou sem diversão. Tendo uma sala, ficará mais prático para os moradores da região.
Jessé Rodrigues, 
23 anos, comerciário, 
Praia do Suá, Vitória

EM ALTA
As escolas que estimulam, inclusive com prêmios em dinheiro, bons alunos a ajudar colegas em dificuldades nos estudos, tema de reportagem publicada na página 19 da edição de ontem de A Tribuna. Esse tipo de iniciativa equivale a uma lição de vida, na medida em que ensina aos alunos que sucesso é sinônimo de trabalho.

EM BAIXA
O grande número de reclamações, provenientes de todos os municípios da Grande Vitória, sobre deficiências na iluminação pública. Qualquer leitor de A Tribuna pode constatar em “Qual a Bronca?’’ que esse é um dos problemas recorrentes na região. Só há uma conclusão possível: os setores competentes não estão dando conta do recado. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

