CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Criatividade
Louvo A Tribuna pela liberdade e pela ousada criatividade no desempenhar o papel de formador de consciência crítica. 
Refiro-me, em especial, a duas matérias veiculadas domingo passado. Uma, abordando a paraciência Ufologia e a aventada possibilidade da existência de outros orbes habitados por criaturas inteligentes. 
De fato, é a região montanhosa do ES local pródigo em avistamento do fenômeno OVNI. Não raro, em por lá indagando, ouve-se insólito relato feito por gente lúcida e idônea. E a região do Entorno do Caparaó oferece extenso território para tais ocorrências. 
Outra matéria é a que versa acerca da crescente adesão às oficinas de produção de texto. Ministrante, por algumas vezes, de tais oficinas literárias, posso bem aquilatar a suprema importância dessas na boa formação não só do ato de escrever, mas também do ato de deslindar um texto em suas possíveis multissignificações. 
Se bem orientado, assimilará o oficinando a noção de que escrever é reescrever e a de que leitor deve ser co-autor. 
Com essas duas instigantes reportagens, mostra este valioso jornal que, apesar da supremacia da imagem, nem tudo está perdido no mundo das letras e que, ao que tudo indica, não estamos sós no Universo. 
Marcos Tavares 
mmtt3003@yahoo.com.br
Seleção
Decepcionou com seu futebol medíocre e sem brilho diante da França. As vitórias contra equipes mais fracas deram-nos a certeza de que não chegaria à final. 
Desde que chegou À Alemanha, nos treinos se comportava diferente das demais, com brincadeiras impróprias e excesso de descontração diante das câmeras e malabarismo para a platéia. 
Isso prova que nossos jogadores não foram devidamente preparados. Faltou seriedade e mais empenho – não podemos crucificar o técnico, pois são jogadores considerados os melhores do mundo. 
Antonio Cicero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Seleção II 
Terminou o sonho do povo de ver a Seleção ser hexa. Nesse momento de derrota, o que mais se ouve são lamentações dos jogadores dizendo que a França foi superior. 
Pois bem, ver o time brasileiro jogar como jogou foi teste para nervos, estava desmotivado, sem raça. Kaká, os Ronaldos e o resto pareciam passear nas quartas-de-final de uma Copa em que milhões de brasileiros perderam tempo para ver, mais uma vez, a França tirar nosso sonho. 
Para que servem as horas antes das partidas, nas quais Parreira mostrava vídeos e fazia palestras? Nesse jogo o efeito foi o contrário. Quem leu o livro de Parreira sabe que motivar não é com ele. 
Agora nos resta torcer para que em 2010 a Seleção venha com outra postura, sem o Parreira! 
Marconi Rondelli 
Guarapari (ES) 
Seleção III
Não quero comentar a pífia atuação da seleção brasileira/estrangeira, e sim opinar quanto ao sistema de escolha dos jogadores. 
Por que não escalar uma base da Seleção com os jogadores do time brasileiro que mais se destacar durante os três anos que antecedem a Copa? 
Creio que seria mais racional, como nos velhos tempos de 1970 (que saudade!), você ver jogadores nossos, não uma mulambada como essa que vimos, salvo raríssimas exceções. 
A CBF está muito mudada. A Nike manda e desmanda. O que é isso? Muita coisa vai ter de mudar. Estamos nas mãos de quem não entende nada de futebol e muito menos de patriotismo. 
Não esqueçam: somos o País de chuteiras.
Edilson dos Santos Miranda 
Centro – Vila Velha
Seleção IV 
Eu já sabia! Seleção que não treina, não faz coletivo, não treina jogadas ensaiadas, só fica com dois toques para lá, dois toques para cá, fazendo rachão igual a peladeiros! 
Com um detalhe importantíssimo: jogadores dando entrevista de madrugada – na Alemanha são cinco horas a mais –, ao invés de descansar. 
Só podia dar no que deu, e olha que foi até longe demais!
Carlos Alberto R. Batista
Jardim da Penha – Vitória
Alegria do Povo
Com supercraques jogando o futebol arte com amor, ganhamos as copas de 1958, 1962 e 1970, como fomos campeões em 1994 e 2002 com muita garra. 
Perdemos outras copas também sendo os melhores do mundo e jogando com amor e raça. Chato é perder com apatia duas copas para o mesmo adversário. 
Ainda somos a única torcida pentacampeã do mundo, mas prefiro perder com o belo futebol arte do que ganhar com o apático futebol de resultados. 
Como recordo o verdadeiro fenômeno, esquecido por não ser celebridade: Garrincha, deficiente das pernas tortas e Alegria do Povo, e outros tantos não-apáticos, sem contratos milionários com clubes e patrocinadores.
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br
Derrotistas 
Enquanto os derrotistas de plantão já pensavam em quem iriam apoiar, para quem iriam torcer, eu, mais do que depressa, concluí: apesar da sele$$ão ter se mostrado uma M&%@, eu seguramente, no meu otimismo patológico (que não tem nada a ver com nenhuma pata), continuo torcendo pelo Brasil! 
Ricardo Araújo 
Centro – Vitória 
Desrespeito 
Foi falta de respeito ao brasileiro Galvão Bueno conclamar o povo a torcer por Portugal após a eliminação do Brasil. 
Brasileiro sabe para quem torcer, sem precisar de conselhos. Daqui a pouco, poderá recomendar também em que candidato votar nas próximas eleições. 
Geraldo Nardi
São Gabriel (ES)
Descrédito 
O Programa Especial Mão na Roda, serviço de direito e essencial aos portadores de deficiência, coloca usuários numa posição de insatisfação e descrédito. 
Dia 30/06 o transporte chegou à minha casa – destino trabalho com quatro horas de atraso. Três horas depois de muitos contatos com o serviço pela ausência do carro no horário agendado, fui comunicada de que não havia saído da garagem (independente da greve, pois ao ligar mais cedo para confirmar o agendamento, informaram que rodaria normalmente). 
Segundo a atendente do Mão na Roda, não foi passada a folha com a programação ao motorista, folha esta desnecessária, já que a programação do veículo 21086 é fixa. 
Nesse dia, todos os usuários fixos ficaram sem arcar com seus compromissos. Esperamos maior seriedade de ambas as partes, já que se trata de serviço de responsabilidade social. 
Elaine Cristina Chieppe 
echieppe@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>