Férias garantidas para vereadores
<b> A maioria dos vereadores começa a se preparar
para as férias que vão até o dia 31 deste mês </b><br>
 <br>
Apesar de terem anunciado, durante todo o primeiro semestre deste ano, projetos para reduzir o recesso parlamentar, a maioria dos vereadores da Grande Vitória começa a se preparar normalmente para o período de férias este mês. O recesso legislativo termina no dia 31.
Em Cariacica, o presidente da Câmara, Heraldo Lemos (PMDB), pretende votar até quinta-feira o projeto que reduz o recesso de 90 para 30 dias.
Mas, mesmo colocando em votação os dois projetos que tratam da redução do recesso, a medida não valerá para este ano, devendo vigorar somente em 2006.
Um grupo de nove parlamentares chegou a protocolar um pedido de urgência na tramitação dos projetos, inclusive o que prevê o fim do jetom (pagamento para as convocações extras). Os parlamentares já são convocados sem custos para o Legislativo, segundo Lemos.
A Câmara de Vereadores da Serra entrou em recesso na segunda-feira da semana passada. O motivo foi a falta de sessão na quarta-feira em virtude do feriado do Dia de São Pedro. 
Em Vitória, a vereadora Neuzinha de Oliveira (PSDB) chegou a protocolar a tempo de ser votado um projeto que prevê a redução do recesso de 90 para 30 dias. 
O projeto passou pelas comissões, mas por causa de uma manobra na sessão da última quarta-feira, ele não foi votado. No entanto, mesmo se tivesse sido aprovado, não valeria para este ano por causa do prazo para publicação no Diário Oficial.
Em Viana, os vereadores aprovaram o projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e entraram de férias na última quinta-feira.
Em Guarapari, os parlamentares também iniciaram as férias a partir de quinta-feira. O vereador Ricardo Conde (PV) chegou a “puxar” o tema, a redução do recesso, mas não protocolou o projeto para tramitar na Casa. 
Das Câmaras da Grande Vitória, somente a de Vila Velha não terá recesso e irá funcionar normalmente.
É que os 16 vereadores do município aprovaram, por unanimidade, na solenidade de posse, em janeiro deste ano, o projeto de lei extinguindo o recesso parlamentar no meio do ano. 

A situação na Grande Vitória

Vitória 
A Câmara entrou em recesso desde quinta-feira. Os parlamentares deverão retornar no dia 2 de agosto, salvo no caso de convocação extraordinária neste período.

Cariacica
Os parlamentares também entrarão de férias. O presidente da Casa, vereador Heraldo Lemos (PMDB), porém, informou que a Câmara já está autoconvocada até quinta-feira.

Vila Velha
Os vereadores não terão folga neste mês. O fim do recesso no meio do ano foi aprovado em janeiro, logo após a posse dos parlamentares eleitos em outubro de 2004. 

Serra
A Câmara está de recesso desde segunda-feira da semana passada. Eles retomam os trabalhos no próximo dia 1º.

Viana 
O presidente da Casa, vereador Antônio Moraes Firme, o Tunico 
(PSDB), enxugou a pauta na sessão de quinta-feira para entrar em recesso. Os vereadores voltam no dia 4 de agosto.

Guarapari
Os vereadores entraram de férias na sexta-feira e retornarão no dia 1º de agosto. Os funcionários do Legislativo irão trabalhar do meio-dia às 18 horas para acompanhar o expediente da Prefeitura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>