Tenente baleado em assalto
<b> Um oficial da Polícia Militar
levou um tiro no ombro ao 
reagir a assalto e trocar tiros 
com bandidos em Cariacica </b><br>
 <br>
Um tenente da Polícia Militar, que preferiu não se identificar, foi baleado na noite de sexta-feira com um tiro no ombro depois de ser assaltado e trocar tiros com dois motoqueiros no bairro Maracanã, em Cariacica.
Um dos bandidos também foi baleado com um tiro na nuca e foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória. Jeferson Caetano, 32 anos, continua internado e corre risco de morte. Com ele, foi apreendido um revólver calibre 38. O outro bandido conseguiu fugir.
De acordo com a ocorrência registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, por volta das 21 horas, o tenente estava de folga e à paisana, acompanhado de sua mulher, e passava com seu carro – um Gol, a placa não foi informada pela polícia – na rua principal do bairro Maracanã quando foi surpreendido por dois homens em uma moto.
Os bandidos entraram na frente do carro do oficial, que atua no Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe, Vitória, e o obrigaram a parar o veículo. Um dos criminosos desceu da moto com duas armas em punho e mandou que o casal saísse do carro e deitasse no chão atrás do Gol.
O ladrão mandou que as vítimas entregassem os cordões e os celulares. O tenente disse que seu celular estava dentro do carro. Imediatamente o assaltante foi até o carro.
Nesse momento, o oficial, que estava com a arma na cintura, escondeu a pistola no meio do mato, porém, ao alcance de suas mãos.
De repente, o bandido arrancou com o carro e depois começou a dar ré. Assustado e com medo do bandido passar por cima dele e de sua mulher, ambos estavam deitados no chão, o oficial levantou.
O criminoso viu o policial de pé e atirou. O tenente revidou e houve troca de tiros. Tanto o oficial quanto o assaltante foram baleados durante o tiroteio. Um ladrão conseguiu fugir.
A Polícia Militar foi acionada e levou o criminoso até o Hospital São Lucas. O tenente foi levado para o Hospital Meridional onde foi medicado e liberado.

“Tive medo de morrer”

 “Trabalho no setor administrativo e nunca havia me deparado com um tiroteio, muito menos, eu como vítima. Os bandidos estavam armados e apenas reagi porque pensei que passariam com o carro em cima de mim.
Quando percebi que havia sido atingido, tive medo de morrer. Eu estava à paisana e os bandidos não perceberam que eu era policial.
A arma estava na minha cintura e eles não perceberam. É muito ruim estar nas mãos de bandidos. A gente se sente frágil. No momento do tiroteio minha mulher ficou abaixada e graças a Deus não aconteceu nada com ela. Infelizmente, qualquer um pode ser vítima da violência. Mas agora estou bem e isso é que interessa”.
Depoimento do tenente que foi baleado durante um assalto no bairro Maracanã, 
em Cariacica na noite de sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>