Gangue assalta supermercado
<b> Funcionários foram obrigados
a deitar no chão, em Itapoã,
e os bandidos fugiram com 
R$ 800,00 em dinheiro </b>
 
Seis bandidos armados invadiram o supermercado Rede Show, em Itapoã, Vila Velha, na tarde de ontem, renderam quatro funcionários que foram obrigados a deitar no chão da loja, e depois fugiram com R$ 800,00 em dinheiro.
A quadrilha utilizou o Peugeot prata, placa MQP-0021, roubado na Praia da Costa, em Vila Velha, para chegar à rua Santa Catarina e depois fugir. Nenhum integrante da gangue foi preso e nem o veículo foi recuperado até a noite de ontem.
O assalto aconteceu por volta das 14 horas de ontem. Segundo os funcionários, havia poucos clientes na loja e nenhum deles foi rendido. Os funcionários que trabalhavam no caixa não suspeitaram da invasão.
Segundo depoimentos de funcionários à Polícia Militar, a quadrilha chegou no Peugeot prata e estacionou na frente do estabelecimento como se fossem clientes. Um deles permaneceu no carro e outros cinco entraram no supermercado.
Nenhum funcionário do caixa foi rendido. Os cinco se espalharam pelos corredores da loja e renderam o gerente e outros três funcionários que circulavam pelos corredores.
Eles foram levados para o depósito, nos fundos do estabelecimento, onde também está localizado o escritório central e o cofre da loja. Os quatro reféns foram revistados e obrigados a ficar deitados no chão.
Um dos reféns, que não teve o nome divulgado pela polícia, contou que os bandidos queriam que eles abrissem o cofre. Sob ameaça de morte, o gerente entregou R$ 800,00. Ele disse ainda que momentos antes do assalto um funcionário levou o malote de dinheiro da loja para fazer o depósito no banco.
O segurança do local, que não quis dizer o nome, contou que suspeitou dos clientes e foi vistoriar a loja. Quando se aproximou do depósito, viu três bandidos armados apontando a arma para os reféns e se escondeu. Ele disse que achou melhor não reagir, pois poderia colocar em risco a vida dos reféns.
Com o dinheiro em mãos, os criminosos esconderam as armas e saíram pela porta principal sem que ninguém percebesse que eles eram assaltantes. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

