BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Presentes de quatro patas 
Com a proximidade do Natal, muitas crianças e até adultos trocam os tradicionais presentes encontrados nas prateleiras das lojas pelos animais de estimação, principalmente cachorros e gatinhos. 
Mas o sonho de ter um bichinho não é suficiente. Levar um animal para casa também é um ato de responsabilidade, já que ele precisa de cuidados, espaço, carinho e atenção.
No site www.petsite.com.br, você encontra informações importantes sobre cães, gatos, aves, répteis e peixes. Dicas de alimentação, vacinação, higiene e até produtos que seu bicho vai usar estão disponíveis nesse endereço.
Bem informado, você poderá avaliar melhor se tem condições e tempo de cuidar de seu amiguinho como ele merece. 

Natural
Se você já é adepto ou gostaria de aprender um pouco mais sobre tratamentos alternativos, o site www.planetanatural.com.br pode te dar uma força e esclarecer várias questões.
O portal explica sobre cada uma das terapias existentes, como Acupuntura, Aromaterapia, Homeopatia, Reiki e muitas outras. Além disso, o site dá uma indicação sobre os métodos naturais de tratamento para cada tipo de doença ou disfunção. 
Mas é importante lembrar que toda terapia deve ser indicada por um profissional habilitado, incluindo exercícios, dietas e medicamentos.

Febre japonesa
A cultura oriental acaba de invadir o site Abril.com. Os apaixonados pelos quadrinhos japoneses podem contar com mais um espaço virtual para conferir as histórias mais famosas do gênero, inclusive as que viraram desenhos animados. 
Tudo isso está disponível no link www.abril.com.br/manga_quadrinhos_japoneses. 
Criados em 1814, os quadrinhos japoneses explodiram no Brasil há seis anos.

Delícias saudáveis
Junto com as festas de final de ano, começa aquela velha guerra com a balança e a terrível ameaça à boa forma. Mas nessa época de confraternizações regadas a comidas de dar água na boca, as receitas lights e de baixo teor calórico também podem cair muito bem.
Especialmente para os vigilantes do peso de plantão e pessoas que geralmente não podem consumir alimentos muito doces ou gordurosos, foi criado o site tvtem.globo.com/culinaria/diet_light.asp. 
O portal ensina a fazer pratos (inclusive sobremesas), saborosos e saudáveis que podem ser diets ou lights.
Bolo de banana light, berinjela ao shoyu, bacalhau light, bolo de chocolate e muitas outras delícias estão disponíveis no site.

Site da top 
As passarelas do mundo fashion e as páginas de revistas de moda não são os únicos lugares que a modelo Gisele Bündchen faz sucesso. No universo virtual a top também arrasa.
Pelo segundo ano consecutivo e concorrendo com mais de 200 inscritos, o site da loira (www.giselebundchen.com.br) é o vencedor do concurso “Plug In Website Award 2006”. 
Além de muitas fotos, o portal traz outras novidades sobre Gisele. Dentre elas, comerciais gravados, visitas ao Brasil, informações e curiosidades sobre a vida e a carreira da modelo gaúcha que virou ícone de beleza em todo o mundo.

Saúde on-line
Os cuidados com a pele e os cabelos devem ser tomados durante todo o ano. Mas, com a chegada do verão, a atenção deve ser redobrada, já que os banhos de mar e a exposição ao sol se tornam muito mais comuns nesse período. 
Os cosméticos ajudam, mas você sabia que o brilho das suas madeixas e a saúde da sua pele dependem, principalmente, dos nutrientes que chegam até eles por meio da alimentação? 
No site www.sitemedico.com.br, você encontra informações preciosas que vão te ajudar a manter uma beleza saudável, inclusive na alta estação. Dicas sobre boa forma, terapias alternativas, nutrição, saúde do homem e da mulher estão disponíveis no site, que também traz um espaço onde o internauta pode enviar perguntas a um médico.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>