Rodas de sexo em bailes
<b> A Justiça flagrou meninas sem calcinha em bailes funk. Muitas,
de classe média, vão aos locais à procura de programa </b><br>
Eliane Proscholdt, Fernanda Andrade <br>
Desafiando as regras impostas pela polícia e pelos juizados da Infância e Juventude da Grande Vitória, freqüentadores de bailes funks voltaram a praticar roda de sexo durante os eventos. Há casos, inclusive, de garotas de classe média que estão indo às festas sem calcinha para seduzirem os rapazes.
No Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha chegaram denúncias de que meninas vão ao baile em Cobilândia vestindo minissaias e sem calcinha. Também há informações de que rapazes de bairros nobres estão freqüentando o local em busca de garotas de periferia para fazer programas.
O flagrante foi feito no sábado por um agente do Juizado da Infância e Juventude de Vila Velha, durante uma inspeção. As garotas foram vistas do lado de fora do baile, sentadas no meio-fio e em cima de muros.
Diante da denúncia, a juíza Patrícia Pereira Neves vai enviar o relatório, que está sendo feito pelos comissários, para a Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) e para a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) pedindo apuração dos casos.
“Não há quem resista àquelas meninas rebolando e se esfregando na gente. Elas vão com calças apertadinhas, top e saia para ficarem mais sensuais. Elas se insinuam para a gente e, quando o baile acaba, a transa se completa do lado de fora”, disse um operador de máquinas, de 27 anos, que desde os 17 anos freqüenta bailes funk na Grande Vitória.
Freqüentadores e pessoas que moram nas imediações de clubes denunciam que a exploração sexual durante os bailes também estaria sendo praticada nas proximidades dos estabelecimentos onde os eventos são realizados.
Há denúncias de que as adolescentes se prostituem. “Muitos não consideram o jeito que os grupos dançam como sendo um ato sexual, porque ninguém tira toda a roupa. Só que muitas rebolam sentadas no colo dos rapazes. Casais dançam encaixados. É tão comum que só se espanta que vai pela primeira vez”, completou o freqüentador.
A  Delegacia do Adolescente em Conflito Com a Lei (Deacle), segundo o delegado Gilson Lopes,  já recebeu várias denúncias sobre o sexo livre em bailes e está investigando.

Situação
• Licença de funcionamento provisório
Clube Náutico Brasil
Clube Social Anchieta (Anchietinha)
Cobilândia Futebol Clube

• Com alvará de funcionamento
Clube Rio Branco
Fonte: Delegacia de Costumes e Diversões
(Decodi)

“A cocaína ajuda a se soltar”
“Agora os seguranças estão pedindo nossa identidade para entrar, mas antes não era assim. Menores entravam sem serem barrados. Era tudo liberado. A droga rola lá dentro. O sexo eu nunca vi nos locais onde vou, mas sei que rola do lado de fora. O que vejo são danças provocantes. 
Alguns freqüentadores usam cocaína. A droga é consumida dentro do banheiro. As mulheres também usam. A cocaína ajuda a se soltar. Maconha não rola por causa do cheiro, mas a cocaína é facilmente disfarçada.
Já fui há muitos bailes e a mulherada vai para ficar com os caras. Vão seminuas. Saias supercurtas e top. Rola também muita briga. Nem todas vão para lá em busca de diversão. Elas vão para se insinuarem aos homens e ficar com eles. É uma disputa pela atenção.”
Depoimento de uma estudante
de 22 anos, moradora Vitória.

“As meninas se deixam levar”
“Elas são bonitas. Querem dançar coladas nos caras e eles deixam, é claro. Sei do que rola lá dentro, mas não participo. Não me sinto bem fazendo isso. As meninas vão com calça de cintura baixa, piercing no umbigo e blusa bem curta. Vão mesmo para provocar.
Muitas se deixam levar. Entram na onda da música, do clima entre os freqüentadores. A dança é ousada. Sei que rola sexo nas imediações do clube. Elas já saem do clube de mãos dadas. Acontece de verdade, não vou mentir. 
As danças acontecem em grupinhos, rodinhas, outros casais dançam isolados, mas elas querem se mostrar. Dançam juntas. Quando dançam com a gente, querem que nossa coxa fique encaixada.”
Depoimento de um 
freqüentador de bailes 
funk, de 18 anos, morador 
de Vila Velha.

Confusões e tiroteio nas saídas
Vizinhos dos clubes que realizam bailes funk nos finais de semana, moradores de Cobilândia, em Vila Velha, Jucutuquara e Caratoíra, em Vitória, reclamam da baderna nas ruas durante a madrugada.
“Moro há mais de 30 anos em Cobilândia. Acontecem tiroteios nas saídas das festas. Antes, eram facadas. Na realidade, depois de um tempo, a gente começa a achar que isso é normal”, disse um morador de 36 anos.
Uma moradora da rua Japeri, em Cobilândia – ela pediu para não ter o nome divulgado por medo de represálias –, contou que nos finais de semana, além do barulho, os participantes das festas fazem confusão, gritam e xingam. 
“A gente não pode falar nada. É capaz de fazerem alguma coisa com a gente. Já liguei para a prefeitura e para o disque-silêncio, não adianta, porque depois que os funcionários vão embora o problema recomeça”, reclamou.
Transtorno semelhante vivem os moradores de Jucutuquara, onde funciona a Fábrica 747. Segundo eles, o pior horário é às 3 horas, quando o baile acaba. Eles relatam brigas e tiroteios.
“Moro aqui há 15 anos. O funk só atrapalhou. Não dá para dormir porque fazem baderna no nosso portão. Agora que o baile foi proibido melhorou muito. Mas só quero ver até quando teremos paz”, disse a faxineira, de 35 anos, que reside em Jucutuquara.
Em Caratoíra, próximo ao Clube Náutico Brasil, os moradores estão assustados. Segundo eles, jovens têm relação sexual encostados em muros de residências e, as garotas, andam seminuas.
“Eles bebem tanto que uns até dormem pelas calçadas. É uma loucura. Quem mora por aqui (Caratoíra) não tem como andar. A avenida fica tomada de garotas com minissaias e blusas curtas. Os homens gritam, xingam, falam coisas absurdas para as garotas. Não dá para abrir a janela. Isso é comum”, contou uma dona-de-casa de 29 anos.

Fiscalização será redobrada
Clubes que não estiverem com a documentação em dia serão fechados. É o que afirma o delegado Willis Soares de Oliveira, da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi). De acordo com ele, alguns estabelecimentos estão com a licença de funcionamento provisória e precisam se adequar para não terem problemas.
Para funcionar com música ao vivo ou mecânica, as casas de show precisam ter liberação do Corpo de Bombeiros, prefeitura, vigilância sanitária e a Decodi.
“No mês passado, nos reunimos com os organizados das festas e os proprietários dos estabelecimentos para dizer que era proibido a entrada de menores, venda de drogas e prostituição. Junto conosco estavam representantes das varas da Infância e Juventude”, disse o delegado.
Para verificar se as normas estão sendo seguidas, Willis Soares disse que investigadores estão trabalhando em parceria com comissários de menores para flagrar quem está desrespeitando as determinações.
“Checamos a idade dos participantes, procuramos suspeitos de crimes, traficantes e sinais de prostituição. Se isso ficar constatado, a casa é notificada e pode ser fechada”, disse.
Embora não tenha denúncias formais sobre a presença de adolescentes sem calcinha em bailes realizados na capital, o juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi, pedirá aos comissários que fiquem atentos às denúncias que estão sendo feitas em outras regiões.
“O proprietário do estabelecimento paga três salários mínimos (R$ 900) por cada menor encontrado dentro do baile funk. Fiscalizamos às sextas, sábados e domingos. Qualquer irregularidade deve ser denunciada ao juizado. Não precisa se identificar”, afirmou o Paulo Luppi.
O mesmo será feito pela Vara da Infância e Juventude de Cariacica, segundo a juíza Fabrícia Gonçalves Calhal informou através de seus comissariado.
A reportagem de A Tribuna tentou localizar os proprietários da Fábrica 747, Clube Náutico Brasil, Cobilândia Futebol Clube e Rio Branco, por telefone, mas eles não foram encontrados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>