Marido leva água fervendo no rosto
<b> Dona-de-casa disse que tentou
se defender, pois teria levado
dois socos no rosto e uma
mordida no ombro, em Guarapari </b><br>
 <br>
Uma dona-de-casa de 29 anos jogou água fervendo no rosto do marido, o aposentado José Roberto Silva, 46 anos, durante uma discussão entre o casal ocorrida na madrugada de ontem, na Praia do Morro, em Guarapari. José teve queimaduras de segundo grau.
A mulher, de 29 anos, disse à Polícia Militar do balneário que foi agredida pelo marido dentro do apartamento do casal, que fica na avenida Praiana. 
Ela falou que levou um soco no olho esquerdo, outro na orelha esquerda e uma mordida no ombro direito. As lesões foram constatadas pelos policiais que atenderam a ocorrência. A PM foi acionada às 2h15 por um vigilante de uma padaria que fica perto da residência do casal.
Quando os policiais chegaram ao local, a mulher estava na avenida onde mora, a pé, gritando por socorro. A dona-de-casa relatou aos policiais que mora com o aposentado há um ano e que o marido estava com uma faca nas mãos tentando golpeá-la, dentro do apartamento.
Depois da agressão, a mulher teria tentado se defender pegando uma caneca com água fervendo e jogando no rosto do marido. Ela disse aos policiais que seu marido estava em casa e autorizou que eles fossem ao apartamento falar com o aposentado.
Os policiais encontraram o marido de Gracielli com o rosto queimado. Os dois foram levados pela PM para o Pronto-Atendimento de Guarapari, onde foram medicados.
Depois de receber os primeiros socorros, José Roberto foi transferido para o Hospital Dório Silva, na Serra, onde chegou às 5h15. A reportagem de A Tribuna esteve no hospital na manhã de ontem, quando um irmão do aposentado foi visitá-lo.
José Roberto teve alta às 9h50 e saiu acompanhado pelo irmão, com o rosto todo enfaixado. Ele não quis comentar o assunto com a reportagem porque precisava receber outros atendimentos médicos no Vitória Apart Hospital, em Carapina, no mesmo município.
O irmão dele disse que o aposentado está muito abalado com a confusão e que não iria falar sobre o ocorrido. Já a mulher dele foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, onde prestou depoimento. O nome dela não está sendo informado porque ela não ficou presa.
Uma enfermeira do Dório Silva informou que o aposentado precisava passar por outra avaliação médica para saber a situação do olho que foi atingido pela água fervendo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>