Polícia para barrar combustível
<b> Paulo Hartung vai tentar garantir a cobrança de ICMS sobre seis milhões de litros de gasolina. Liminar suspendeu o imposto   </b><br>
DINÁ SANCHOTENE <br>
Ogovernador do Estado, Paulo Hartung (PSB), disse ontem que vai usar todos os meios jurídicos legais para derrubar uma liminar que suspendeu a cobrança de imposto sobre movimentação de gasolina e anunciou que vai chamar a polícia para impedir a retirada do combustível sem a taxação. De acordo com Hartung, a decisão de suspensão do recolhimento do imposto partiu do juiz federal Alexandre Miguel em favor à transportadora RJC, que teria encomendado o produto. Em nota oficial, a empresa informou que a liminar foi concedida para a empresa Oásis Distribuidora Ltda, localizada em São Paulo. Conforme o documento, a RJC vendeu o combustível à Oásis, na qual foi concedida a liminar. O governador disse que ficou sabendo da decisão de maneira informal e que o Estado ainda não foi notificado. Hartung afirmou que vai chamar a polícia para evitar a retirada do combustível do porto da Codesa, onde está estocado há cerca de seis meses. Conforme o governador, a decisão causará um prejuízo de R$ 3 milhões ao Estado, dinheiro que poderia ser usado no pagamento de servidores, na compra de remédios, entre outros. Hartung considerou a decisão “suspeita e estranha” por causa das circunstâncias em que foi concedida. “É estranho porque esse tipo de caso estava sendo julgado pela Justiça Estadual e as decisões eram tomadas em favor do governo. Além disso, essa liminar é bastante suspeita porque um assunto como esse foi tratado no feriado de final de ano e a Justiça está em recesso”, ressaltou Hartung. Ele acrescentou que “vai lutar com todos os meios para não permitir a volta de sonegação de ICMS no Estado”. Segundo o governador, a procuradora- geral do Espírito Santo, Gladys Bitran, irá recorrer da decisão. INVESTIGAÇÃO Hartung informou ainda que pedirá ajuda ao Ministério Público Federal (MPF) para que ações como essa sejam investigadas e o setor de fiscalização esteja atento à distribuição desse combustível. “Vamos recorrer contra essa decisão da Justiça Federal. Também usaremos a polícia para impedir a saída desse material do porto”, disse. Em janeiro de 2003, o governo estadual caçou 13 liminares que determinavam o não recolhimento do ICMS dos combustíveis pelas distribuidoras.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>