Bares fechados em Cariacica
<b> A Polícia Militar fez blitz
em 12 bairros do município
durante a noite para
inibir o tráfico de drogas </b>
 
Nove bares foram fechados entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem na região de Campo Grande, em Cariacica, numa operação conjunta da Polícia Militar, da Delegacia de Costumes e Diversões da Polícia Civil e da prefeitura do município. A ação foi realizada em 12 bairros.
De acordo com o capitão Jair Gomes de Freitas, comandante da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7º Batalhão (Cariacica), os estabelecimentos comerciais tiveram que baixar as portas porque estavam sem alvará de funcionamento da vigilância sanitária ou por poluição sonora.
Os bares fechados estão localizados nos bairros Santa Bárbara, São Benedito, São Francisco, Nova Brasília e Vera Cruz. A operação começou às 22 horas e foi até as 2h40.
“A nossa intenção é inibir principalmente o tráfico de drogas e os assaltos. Fizemos abordagens a ônibus, motos e táxis. Vistoriamos as pessoas para localizarmos armas e drogas, mas ninguém foi preso”, destacou o capitão.
No bairro São Francisco, um homem foi detido com um papelote de cocaína. O nome dele não foi revelado pela polícia porque ele não foi autuado por tráfico de drogas.
Ainda também durante a operação, policiais flagraram um Gol e uma Parati disputando racha nas ruas do bairro Vila Palestina. Os dois motoristas tiveram as carteiras de habilitação apreendidas e foram multados.
“Esse tipo de operação voltará a acontecer aqui em Cariacica. São ações de combate à criminalidade e a população vai sentir uma redução no número de crimes”, destacou o capitão Gomes.
Essa foi a primeira operação do tipo realizada no município. A ação já é rotina na Serra e ajudou a diminuir principalmente o número de assassinatos. A expectativa é de que isso aconteça também em Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

