Tráfico de garotas de programa
<b> A Polícia Federal prendeu
sete pessoas acusadas de
mandar mais de 30 garotas
para prostituição na Europa </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Uma quadrilha capixaba que levava garotas para se prostituir em boates na Europa foi presa na manhã de ontem pela Polícia Federal quando tentava embarcar no Aeroporto de Vitória, em Goiabeiras, uma jovem que iria para a Itália. 
A Polícia Federal conseguiu impedir o embarque, mas revelou que aproximadamente 30 mulheres já estão fora do País. A polícia estima esse número pelo tempo em que eles atuavam no Estado – cerca de 4 anos.
Elas foram para a Itália e Suíça, agenciadas pela quadrilha, que cobrava 12 mil euros (R$ 34 mil) pelo pacote que incluía embarque, passagem e estadia.
Os bandidos ainda cobravam uma diária de 100 euros pelo tempo em que elas permanecessem na Europa. Só com o recebimento das diárias, a quadrilha movimentava pelo menos R$ 150 mil por mês.
Quatro homens e duas mulheres foram presos, mas não tiveram os nomes revelados pela Federal. No entanto, alguns deles foram flagrados e fotografados pela reportagem de A Tribuna ao chegarem à Superintendência da PF, em Vila Velha.
Eles eram os agenciadores de garotas no Brasil e também os donos de três boates na Europa, sendo duas em Firenze (Florença - Itália) e uma na Suíça. 
A polícia procura agora quatro capixabas que são os responsáveis por receber o dinheiro e distribuir a quantia entre os integrantes da quadrilha. A Federal já acionou a Interpol (Polícia Internacional) para capturar mais cinco brasileiros que atuam como gerentes das boates no exterior.
Os sete agenciadores foram presos na manhã de ontem pelos policiais federais da Delegacia de Polícia de Imigração (Delemig), durante a operação chamada Mediador III.
As investigações começaram há um ano. Através de interceptações telefônicas, os policiais descobriram que a quadrilha embarcaria mais uma jovem na manhã de ontem.
Três homens foram presos no aeroporto e mais quatro detidos no bairro Cidade Continental, na Serra, em cumprimento de mandado de prisão preventiva expedido pela Justiça Federal. Todos foram autuados pelo delegado Sandro Lúcio Dezan por tráfico internacional de pessoas e formação de quadrilha.

Trechos das ligações

Diálogo 1
Mulher – Eu acho que tô no lugar errado. Eu tô aqui em Paris e vou ter que pegar o vôo pra Veneza.
Agenciador – Para Firenze?
Mulher – Não. A passagem não está escrito Firenze. Tá Rio-Paris e Paris-Veneza.
Agenciador – Você já foi no balcão?
Mulher – Já.
Diálogo 2
Agenciador – Como está aí, tá gostando?
Mulher – Nossa, o lugar aqui é lindo.
Agenciador – É, mas não vai se encantar demais e esquecer de trabalhar não, tá? Você tem uma dívida enorme para pagar aqui. Coloca isso na sua cabeça.
Mulher – É tudo lindo.
Agenciador – Deixa pra você passear quando estiver de folga.
Uma agenciadora passa a falar com a mulher.
Agenciadora – Tá todo mundo pensando que você está em Portugal?
Mulher – Ele (namorado) não sabe não. Ele acha que eu estou em Portugal. As meninas aqui são legais para caramba, me receberam super bem. A última menina que veio já está me ajudando. Ela  atendeu um cliente em 10 minutos e ganhou mil euros.
Agenciadora – Como é que é?
Mulher – Menina... Coisa de 10 minutos, muito rápido. Eu vou me dar bem aqui.
Agenciadora – E quanto você ganhou?
Mulher – 50 euros
Agenciadora – Rapidinho?
Mulher – Coisa de 10 minutos (risos).
Diálogo 3
Mulher – Ontem ia te ligar para falar do meu primeiro programa que eu fiz ontem. Comédia esses homens daqui. Era um menino tão bonitinho, tão novinho... Ontem eu atendi quatro.
Agenciadora – Por quê?
Mulher – Hoje eu atendi um do Suriname. O cara era todo delicado, carinhoso, já tô até aprendendo muita coisa.
Agenciadora – O quê?
Mulher – Hoje um me pagou 200 euros para eu ficar meia hora com ele. As meninas até acharam engraçado. Falaram para eu não ficar beijando a boca dos caras porque eles são todos bofes.
Agenciadora – (risos)
Mulher – Graças a Deus os mil já tenho. Segunda-feira vou mandar para a conta de vocês para morrer (a dívida) e ficar sem dever.
Agenciadora – Deus abençoe para que você pague rápido.

Diária de 100 euros para atuar

Além de serem obrigadas a pagar um pacote de 12 mil euros (aproximadamente R$ 34 mil) para viajar para a Europa, as garotas levadas para prostituição fora do País eram obrigadas a separar 100 euros por dia para uma vez na semana depositar a quantia na conta dos agenciadores no Brasil.
De acordo com investigações da Polícia Federal, os depósitos eram feitos todas as segundas-feiras e em duas contas bancárias. Os integrantes do bando que movimentam as contas e distribuem o dinheiro ainda não foram presos.
Os criminosos – eles moram no Estado – estavam atuando no Espírito Santo há aproximadamente quatro anos. De acordo com o delegado Sandro Lúcio Dezan, dentre as jovens levadas para prostituição na Europa estão capixabas e mulheres do interior da Bahia e de Minas Gerais.
“Sabemos que são garotas sem curso superior, mas todas têm um conhecimento cultural considerável, pelo menos com o segundo grau completo”, observou o delegado.
Ele explicou ainda que as jovens eram escolhidas através de contatos pessoais dos criminosos que estão no Brasil e também no exterior.
Sandro Dezan explicou que um dos chefes da quadrilha, um travesti, já morou no Espírito Santo, em Minas e na Bahia. Ele assumiu o comando das boates quando o dono morreu.
Para as garotas que não tinham dinheiro para bancar a viagem, a quadrilha pagava os custos, mas elas tinham que mandar  depois os 12 mil euros e a diária.
Além das interceptações telefônicas, a Polícia Federal divulgou um vídeo que faz parte das investigações e que mostra a quadrilha embarcando no aeroporto de Vitória uma jovem há 15 dias para a Itália.

Fotos nuas na internet

Além de trabalhar dançando em três boates – duas na Itália e uma na Suíça –, logo que chegavam à Europa, as garotas brasileiras levadas para prostituição tinham suas fotos divulgadas em um site na internet para assim conseguirem mais clientes. De acordo com o delegado da Polícia Federal Sandro Lúcio Dezan, nas fotos elas apareciam nuas e seminuas e o site oferecia os programas.
As investigações ainda não conseguiram apontar quanto as garotas recebiam por programa, mas o delegado acredita que elas devem receber bem pelos programas porque tinham condições de pagar a diária de 100 euros para a quadrilha. 
Em uma das ligações interceptadas e divulgadas pela Polícia Federal, uma mulher recém-chegada à Itália comenta com um agenciador que tinha feito seu primeiro programa e atendeu quatro clientes em uma mesma noite. Um deles, do Suriname, pagou 200 euros (R$ 556,00) para ficar meia hora com ela, sem que precisassem manter relações sexuais. 
O delegado ainda não tem informações se as mulheres que já foram para a Europa eram garotas de programa no Brasil, mas afirmou que elas aceitaram ser agenciadas pela gangue sabendo que iam trabalhar nessa área.

Interpol para prender capixabas

A Polícia Federal do Espírito Santo já acionou a Interpol (Polícia Internacional) para prender os integrantes da quadrilha capixaba que gerenciam as três boates na Europa.
O delegado Sandro Lúcio Dezan, da Delegacia de Polícia de Imigração (Delemig) da Federal do Estado, informou que aproximadamente cinco brasileiros trabalham na Itália e Suíça nas boates e também recebem as garotas agenciadas pela quadrilha do Espírito Santo.
Os donos das boates estão entre as sete pessoas presas na manhã de ontem no aeroporto de Vitória e em uma casa em Cidade Continental, na Serra.
O superintendente da Polícia Federal, Geraldo Guimarães, informou que a prisão dos sete integrantes da quadrilha internacional de prostituição de mulheres foi fruto do desdobramento das prisões de criminosos que falsificavam vistos para os Estados Unidos e México. 
Na tarde do último dia 27, o juiz arbitral E.N.M., 38 anos, foi detido em seu escritório, em Campo Grande, Cariacica, com recibos no valor de US$ 2,2 mil (R$ 4,8 mil), recibos de devolução de dinheiro, um passaporte, recibos de agendamento num hotel em Santiago, no Chile, e uma agenda com nomes de pessoas.
“Ainda não há vínculo entre as quadrilhas, mas com a continuidade das investigações poderemos descobrir alguma ligação”, disse o superintendente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>