Encapuzados assaltam ônibus
<b> Dois homens bem vestidos deram sinal para o ônibus e três
encapuzados saíram do mato com escopetas e pistola </b><br>
 <br>
Três homens encapuzados e armados com duas escopetas e uma pistola invadiram e assaltaram um ônibus da viação Satélite, na noite de terça-feira, no bairro Vila Graúna, em Cariacica.
Vestidos de preto, eles estavam escondidos num matagal e usaram dois rapazes como isca para fazer o ônibus parar num ponto de ônibus, em um local isolado. Os assaltantes apontaram as escopetas para o motorista e para a cobradora e roubaram R$ 44,20, um celular e uma bolsa. 
O assalto ocorreu às 23h20 e os bandidos passaram quatro minutos dentro do ônibus da linha 710 (Terminal de Itacibá-Santa Rosa). Era a última viagem do motorista, de 39 anos, que voltava para o terminal sem passageiros. 
Porém, próximo a algumas torres de energia em Vila Graúna, dois rapazes deram sinal para o motorista, que, sem desconfiar, parou o ônibus.
“Eles estavam bem vestidos, nunca ninguém iria pensar que fossem  assaltantes. Mas, quando eu abri a porta, outros três encapuzados e armados saíram do mato e invadiram o ônibus. Não deu tempo de fechar a porta, foi muito rápido. Os dois supostos passageiros serviram apenas de isca e logo sumiram”, disse o motorista, que não será identificado por questão de segurança.
Os três bandidos usavam touca ninja e já entraram no ônibus dizendo: “Perdeu, perdeu”. Eles mandaram o motorista desligar o ônibus e, apontando as armas, exigiram o dinheiro do caixa. O valor roubado era referente a 26 passagens.
“Apontaram a arma para a minha cabeça e para a cabeça da cobradora. Ela ficou muito assustada e está em choque até agora (manhã de ontem). Do jeito que eles estavam, encapuzados, pensei que fossem nos matar”, disse o motorista.  
Logo após terem limpado a gaveta, desceram pela porta dianteira, que continuava aberta, e fugiram pelo mesmo matagal onde estavam escondidos.
O matagal dá acesso aos bairros Flexal e Vila Prudêncio. “Eles saíram e mandaram a gente seguir em frente”, contou o motorista, que registrou, junto com a cobradora, a ocorrência do crime na Polícia Civil. Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.

“Eles estavam dispostos a matar”

“Eu pensei que eles fossem nos matar. Nunca vi nenhum assalto a ônibus desse jeito. Os bandidos entraram no ônibus encapuzados, com armas pesadas, e tudo isso para quê? Para roubar apenas o dinheiro da passagem?
Parecia mesmo que eles estavam dispostos a matar alguém. Minha colega, a cobradora, ficou muito assustada e nervosa. Chorou muito porque os ladrões apontaram a arma para ela. Ela suplicava para não morrer.
Entrou em estado de choque e hoje de manhã (ontem) veio para o departamento médico da empresa porque não estava nada bem. Ela ficou traumatizada.
Foi algo terrível. Nós trabalhamos com medo, mas fazer o quê? Temos que trabalhar. Á noite, todas as viagens são perigosas, é terrível”.
Depoimento do motorista de 39 anos, vítima de um assalto a ônibus, na noite de
 terça-feira, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>