Rebelde on-line
<b>  </b><br>
 <br>
Enquanto aguardam o tão sonhado show do grupo mexicano RBD em Vitória, programado para o dia 2 de outubro, os fãs poderão ficar por dentro de tudo que rola sobre seus ídolos na telinha do computador.
O site www.abril.com.br/rebelde_rbd traz um especial sobre a banda, que se vai se apresentar na Praça do Papa. O show conta com o apoio da Rede Tribuna.
Os internautas poderão conferir tudo sobre a turnê brasileira da banda, que fará cerca de 13 apresentações no País entre os dias 20 de setembro e 8 de outubro.
O espaço mostra o perfil de cada personagem da novela “Rebelde” e vídeos com trechos das músicas “Liso” e “Sensual”, do DVD Tour Generación RBD en Vivo, e ainda conta com reportagens e jogos.


Dicas de maquiagem
O renomado maquiador Duda Molinos estreou no Windows Live Spaces um serviço de blog com recursos adicionais do MSN, onde fala diretamente com o público feminino e profissionais de beleza, como uma verdadeira consultoria on-line.
O blog spacedudamolinos.spaces.msn.com traz dicas de maquiagem, cabelos e produtos. Os textos são acompanhados por um material fotográfico, incluindo trabalhos já realizados pelo maquiador.
O destaque fica por conta da interatividade do Windows Live Spaces em que os internautas poderão fazer comentários, sugestões de temas e até expor dúvidas que poderão ser posteriormente respondidas pelo profissional.


Falha nossa
Quem é que não se diverte ao ver as gafes cometidas por atores de novelas e filmes famosos durante as gravações? Pois agora os internautas também poderão conferir de perto os micos da TV e da telona.
Sapatos modernos utilizados em filmes de época, como no filme “O Gladiador” (foto). E, ainda, “morto” que pisca o olho, objetos que desaparecem repentinamente entre uma cena e outra também estão entre os exemplos.
Falhas à parte, os usuários também terão acesso a informações sobre os filmes mais comentados e outras produções. É só digitar www.falhanossa.com.


Jogo ganha site
O famoso jogo “Lego Star Wars II” já tem um site para chamar de seu. O espaço mostra links para previews e o demo para PC do jogo que recria, com os blocos de brinquedo, a trilogia de “Guerra nas Estrelas”.
O internauta ainda encontra informações sobre personagens e fases do game, além da possibilidade de baixar papéis de parede, screensavers e ícones para chats. Uma boa opção para se divertir é a ferramenta para criar o seu próprio personagem de Lego.
Na continuação do bem sucedido “Lego Star Wars”, cerca de 50 personagens estão presentes. Além de possuir armas exclusivas, são capazes de interagir com os blocos de Lego de alguma maneira, como os Jedi e os Sith conseguiam fazer na primeira versão.
O endereço é www.lucasarts.com/games/legostarwarsii/.



Rota do mármore
Além das rotas do Mar e das Montanhas, do Sol e da Moqueca, do Verde e das Águas, dos Vales e do Café, da Costa e da Imigração, o Espírito Santo também tem a Rota do Mármore e do Granito. 
O site www.rotadomarmoregranito.com.br tem sido ferramenta de trabalho de diversas agências de viagem nacionais e internacionais como sugestão aos turistas que querem fazer negócios do setor de rochas.
Na página, é possível encontrar o mapa de todos os pontos onde há processamento e comercialização das rochas do Espírito Santo.


Doação e transplante
A doação de órgãos e tecidos é um assunto para ser discutido em família. Isso porque a autorização para a doação, após a morte encefálica de uma pessoa, só pode ser dada pela família da mesma.
Para esclarecer as principais dúvidas da população, a Associação Brasileira de Transplante de Órgãos (ABTO) disponibiliza em seu site informações sobre o tema.
No endereço www.abto.org.br, clicando em “Entre na área para População”, o internauta acessa um vasto conteúdo sobre transplante e doação de órgãos. No link “Entenda o Transplante” é possível baixar uma aula, em arquivo no formato Power Point, que explica de maneira didática como funciona o processo de doação e transplante de órgãos.
Essa apresentação pode ser reproduzida em escolas, comunidades, hospitais ou em qualquer instituição onde haja interesse em divulgar e entender o assunto.


Beleza feminina
Uma das características que reina no recinto feminino é a vaidade. Além de muitos outros predicados como inteligência e sensibilidade, as mulheres, em sua maioria, não abrem mão de serem bonitas.
Por isso, elas não podem deixar de conhecer o site www.nightstar.sites.uol.com.br, um espaço na internet totalmente dedicado à beleza feminina.
O site oferece informações sobre maquiagem, dietas, boa forma, orientações de como cuidar bem dos cabelos, da pele, receitas caseiras e outros links. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>