Prefeitos serão ouvidos sobre metas para 2006
<b>  </b>
 
O governador Paulo Hartung disse ontem que os municípios serão chamados para participar da elaboração do orçamento estadual de 2006. Serão realizados debates regionalizados com grupos de municípios que têm interesses em comum.
 Nesses debates, segundo o governador, todos vão compartilhar responsabilidades e definir as prioridades para a região. Hartung informou ainda, para 31 prefeitos presentes no seminário realizado ontem em Linhares, que esse tipo de discussão já aconteceu quando da elaboração do PPA e deu certo. 
A previsão é que as discussões, coordenadas pela Secretaria de Economia e Planejamento, através do secretário Guilherme Dias, aconteçam a partir do segundo semestre deste ano.
 O governador viaja amanhã para uma visita a cinco países europeus. Até o dia 4 de junho, ele espera atrair novos investimentos para o Estado, na Itália, Noruega, Finlândia, Suécia e França. As áreas estratégicas que o governo vai em busca de novos conhecimentos são: petróleo e gás, siderurgia, celulose e agricultura. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina:  
Editoria: At2 

