Flanelinhas presos em confusão
<b> Um deles danificou tanque
de combustível de carro por
não receber trocado. O outro
arranhou um veículo </b>
 
Um flanelinha foi preso na Praia do Canto na tarde de ontem depois de danificar a fechadura do tanque de combustível do carro de um motorista que não quis pagar por ele ter vigiado o veículo. O dono do carro chegou a ser ameaçado e acionou a polícia, mas os policiais foram desacatados pelo flanelinha.
Ainda na tarde de ontem, um outro flanelinha foi preso na Enseada do Suá também por danificar o carro de um motorista que não quis dar dinheiro pelo serviço prestado. José Cláudio Alves, 38 anos, e Ailton Barbosa dos Santos, 46, foram autuados na Delegacia da Praia do Canto.
Ailton foi acusado de arranhar um veículo na Enseada do Suá. Ele também seria responsável por ter danificado o carro de uma delegada na semana passada, na mesma região, durante um show.  
Ao meio-dia, José Carlos um colocou um palito de fósforo no local onde se coloca a chave para abrir a tampa do tanque de combustível de uma picape Corsa de um técnico em sistema de segurança, 30 anos.
Uma equipe do Grupo de Operações Táticas (GOT) passava na hora na Praia do Canto, percebeu que havia algo errado e abordou o flanelinha. Segundo os policiais, o acusado começou a xingar e a reclamar.
A vítima contou que está realizando um trabalho há mais de uma semana no bairro e toda vez que pára no local e não dá dinheiro, o flanelinha faz ameaças. “Ele dizia que meu carro poderia não estar lá quando eu voltasse”, contou o técnico.
O motorista contou que costumava dar R$ 1,00, mas quando se recusava, era ameaçado. “Quando meu supervisor esteve no local na semana passada, chegou a discutir com o flanelinha por conta da cobrança do valor pela vaga. É um absurdo”, disse.
Segundo o delegado João Batista Calmon, que autuou os acusados, José Cláudio já tem passagens pela polícia pela mesma acusação. “Eles agem em bando. Uns se dizem donos da vaga e outros até terceirizados”, declarou o delegado.
Ailton foi autuado por danos materiais e José Cláudio pelo mesmo crime e ainda por desacato e ameaça. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

