Preso bandido que quis queimar passageiros
<b> Fabinho foi preso e reconhecido como o bandido que ateou
fogo no ônibus em Inhanguetá e não queria abrir a porta  </b>
 
Uma operação em conjunto da Polícia Militar e da Polícia Civil capturou na manhã de ontem o criminoso acusado e reconhecido por testemunha de ser o incendiário ao ônibus em Inhanguetá, Vitória, no último dia 27. Ele tentou atear fogo nos passageiros, mas o motorista freou o carro e abriu a porta. O bandido caiu e os passageiros escaparam.
Fábio Júnior Cordeiro Rosa, o Fabinho Mão de Onça, 25 anos, que é fugitivo da Casa de Custódia em Viana, foi preso na casa dele no bairro Santa Luzia, Cariacica. Junto com ele, a polícia prendeu outro fugitivo do presídio, David Rodrigues, o Cabeção, 25, que também é acusado de incendiar os ônibus, e a mulher de Fabinho, Fabiana de Souza Fernandes, 29.
Fabinho, a mulher e David foram presos às 6 horas num sobrado na rua Assembléia. Mais de 30 homens do Batalhão de Missões Especiais (BME), policiais militares do serviço reservado do 1° Batalhão (Vitória) e do 7° (Cariacica), investigadores da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) e Departamento de Inteligência da Polícia montaram um cerco para prender os três.
Eles tentaram fugir pulando o muro da casa, mas foram detidos. Com eles foram apreendidos dois revólveres calibre 38 com munição intacta.
Eles foram encaminhados para a DAS, onde prestaram depoimento e foram reconhecidos por testemunhas. 
De acordo com o chefe da Superintendência da Polícia Especializada, Joel Lyrio Júnior, eles articularam de dentro da prisão, junto com a gangue do Bob Esponja, o seqüestro da família do soldado da Polícia Militar José Arimatéia Correa, 38 anos, no último dia 16, em Cariacica, para facilitar a fuga deles e de outros sete detentos que não conseguiram fugir.
Joel Lyrio adiantou também que outros cinco acusados de envolvimento aos ônibus estão sendo caçados pela polícia. Um já foi identificado e teria participação em todos os ataques. No total, já foram oito pessoas presas acusadas de envolvimento aos ataques aos ônibus.
Desde a fuga, eles ficaram escondidos na casa de Fabinho.Os dois foram encaminhados de volta para a Casa de Custódia em Viana.

Os incendiários

PRESOS
Tobias Claudino do Nascimento
• Passagens pela polícia: 11
• Crimes: Porte ilegal de arma, tráfico de drogas e furto.
• Prisão: Cumpria pena no Instituto de Reabilitação Social (IRS) e foi transferido para a Casa de Custódia de Viana em 21 de agosto de 2005. Já esteve preso no Presídio de Segurança Máxima e no Presídio Regional de Colatina. Atualmente, está na carceragem da Polícia Federal, em São Torquato.
Wanderson de Oliveira 
Moreira, o Andrinho
• Passagens pela polícia: 5
• Crimes: Homicídio e roubo.
• Prisão: Cumpriu pena no Presídio de Segurança Máxima, em Viana, e no dia 26 de janeiro deste ano foi transferido para a Casa de Custódia. No último dia 5 de fevereiro, foi transferido para Colatina. Atualmente, está preso na carceragem da Polícia Federal.
Bob Esponja 
• Idade: 16 anos
• Prisão: Acusado de ser o líder dos ataques aos ônibus e de participar do seqüestro do soldado da Polícia Militar José Arimatéia no último dia 16, em Cariacica . Foi preso no Terminal de Itacibá, em Cariacica, na última quinta-feira, com um revólver calibre 32. Encaminhado para Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis).
Bleiby Consoelo de Souza
• Idade: 18 anos
• Crime: assalto. É fugitivo da Unidade de Internação Sócio-Educativa 
(Unis).
• Prisão: Comandou o seqüestro da família do soldado da Polícia Militar José Arimatéia no último dia 16, em Cariacica. Ele rendeu a mãe do soldado e negociou a fuga de Fabinho e de Cabeção da Casa de Custódia (Cascuv) em Viana. Foi reconhecido por testemunhas. Não foi informado para onde foi enviado preso.
Isaías Rosa de Andrade 
Xavier, o Menor
• Idade: 19 anos
• Prisão: Foi preso junto com Bleiby e é acusado de participação no seqüestro da família do policial José Arimatéria. Foi reconhecido por testemunhas. Não foi informado para onde foi enviado preso.
Fábio Júnior Cordeiro Rosa, 
o Fabinho Mão de Onça
• Idade:  25 anos
• Crime: condenado a 16 anos por assalto, porte ilegal de arma. Fugitivo da Casa de Custódia, em Viana, desde o último dia 16.
• Prisão: Recapturado na manhã de ontem na casa dele na rua Assembléia no bairro Santa Luzia, em Cariacica. Foi o autor do incêndio ao ônibus em Inhanguetá, Vitória, no último dia 27. Ele tentou queimar os passageiros e motorista que estavam no coletivo. Voltará para a Cascuv.
David Rodrigues, o Cabeção 
• Idade: 25 anos
• Crime: assalto e porte ilegal de arma. Fugitivo da casa de Custódia, em Viana.
• Prisão: Recapturado na manhã de ontem na casa de Fabinho na rua Assembléia no bairro Santa Luzia, em Cariacica. Acusado de participar de incêndio a ônibus. Voltará para a Cascuv.
Fernandinho
• Preso no mês de janeiro acusado de participar dos incêndios que aconteceram no final do ano passado em Cariacica e na Serra. A polícia não forneceu mais dados dele.
SOLTO
Hudson Fernando de Oliveira 
Reis, irmão do traficante e 
condenado Fernando de Oliveira 
Reis, o Fernando Cabeção
• Crime: tráfico de drogas.
• Envolvimento: foi detido e liberado após o incêndio a um ônibus em Coqueiral de Itaparica na madrugada do último dia 28, em Vila Velha. Ele não foi reconhecido por testemunhas, mas as investigações da polícia apontam a participação dele. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

