Moradores assustados
<b>  </b><br>
 <br>
O motorista José Antônio Jones, de Jóquei de Itaparica,  Vila Velha, reclama de falta de policiamento no bairro. Segundo ele, vários assaltos estão ocorrendo e nada é feito. 
“Moradores ligam, solicitam presença da polícia no bairro, mas isso nunca ocorre. Será que a ‘Qual a Bronca?’ pode interceder a nosso favor junto às autoridades policiais do Estado? Não sabemos mais a quem recorrer.” 
A Assessoria de Comunicação da Polícia Militar informa que, segundo o comandante da 2ª Companhia do 4º Batalhão, capitão Anderson Simas de Oliveira, o bairro é atendido, diariamente, por duas duplas de policiais do ciclopatrulhamento (policiais de bicicleta), uma  dupla de policiais da motopatrulha (policiais de moto) e uma dupla de policiais que fazem policiamento a pé.
O comandante confirma que houve aumento no número de ocorrências de furtos e roubos na região. 
“Mas a PM já mobilizou parte do efetivo para atender a comunidade e reduzir a incidência desses e de outros crimes na área.’’ 
O oficial esclarece ainda que a comunidade pode procurar a Companhia pelo telefone 3339-0519, tanto para fazer denúncias sobre os problemas relativos à segurança na região, quanto para oferecer sugestões a respeito da melhoria do policiamento.

Poda
Morador de Jardim da Penha, Vitória, Marcus Andrade Covre reclama da retirada de uma árvore em frente ao edifício Wellington Rody.
“Plantada há 25 anos propiciava sombra, beleza e abrigo a pássaros. Foi retirada com indignação dos moradores.”
A Secretaria de Meio Ambiente de Vitória informa que a árvore era um exemplar de Cássia Ferrugínea. 
“Análise técnica constatou que apresentava afloramento radicular, causando danos à calçada e inclinação para a rua, colocando em risco a população. Foi retirada a pedido do condomínio.’’

Valão
O caminhoneiro Edson Modolo Mello, morador de Oriente, Cariacica, solicita a limpeza do valão em frente à sua casa, na rua Adilson Coelho.
“Está muito sujo, a limpeza não é feita há cerca de sete meses. O mau cheiro está terrível, pois o valão fica sujo e aberto. O local atrai ratos e baratas”, denuncia.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que a manutenção do valão do bairro está dentro da programação dos serviços. 
Mais informações através dos telefones 3343-0502 ou 3343-0346.

Limpeza
O estudante Rafael Fabrício Rosa, do Bairro das Laranjeiras, em Jacaraípe, Serra, reclama de falta de limpeza do valão que passa pela rua 12. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que o valão é limpo constantemente, mas será providenciada nova limpeza. 
Solicita aos moradores que não joguem o lixo no local, a fim de evitar problemas de alagamentos no período de chuva que está para vir.

Criação
A atendente Andréia Fernandes Sá, de João Goulart, Vila Velha, reclama da criação de animais nos fundos de um supermercado na rua das Flores. 
“Toda a criação é abatida e vendida no próprio estabelecimento, sem cuidados com higiene. O mau cheiro é insuportável.” 
A Coordenação de Vigilância Sanitária de Vila Velha informa já encaminhou uma equipe que interditou o local.

Benefício
O soldador José Maria de Souza, de Ataíde, Vila Velha, reclama do INSS. 
“Estou com problemas psiquiátricos e na coluna, mas o órgão só liberou o pagamento do benefício por seis meses. Não tenho condições de trabalhar após esse período. Preciso de benefício permanente.” 
O INSS informa que a perícia médica já prorrogou o auxílio-doença do segurado até 22/09/2006. 
“Entretanto, para concessão de aposentadoria por invalidez são necessárias outras avaliações, que levem o médico perito à conclusão de que há incapacidade permanente para o trabalho.

Banheiro
O representante comercial Miguel de Sousa Maia, de Laranjeiras, Serra, reclama de tratamento recebido na loja Casa&Video do bairro.
“Em cinco de março estive na loja, pedi para usar o sanitário e foi informado que não havia banheiro para clientes. O único existente era para uso exclusivo de funcionários.”
A Casa&Video informa que tentou contactar o cliente por telefone, mas não conseguiu.
“Solicitamos que ele entre em contato com o SAC através do telefone (21) 2508-3030, digitando a opção 3, para melhores esclarecimentos.’’

Transferência
O militar Paulo César Carvalho Barbosa, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama da Embratel.
“Em setembro do ano passado, comprei uma linha e foi informado que em seis meses poderia pedir a mudança de plano e transferir a titularidade. Desde fevereiro tento falar com a operadora e não consigo.” 
A Embratel informa que realizou a alteração de titularidade e plano de serviços da  linha solicitada. 
Esclarece ainda que as áreas internas da empresa tomarão as medidas necessárias para melhorar, ainda mais, o atendimento telefônico prestado.

Ceturb
O técnico de segurança do trabalho Gelson Saleze dos Santos reclama da linha 526. 
“Essa linha expressa funciona apenas em determinados horários. O grande problema é que sai do Terminal de Campo Grande e pára somente no Terminal de Vila Velha, sem embarcar e desembarcar ninguém.” 
A Ceturb informa que a linha 526 não é expressa.

Banco do Brasil
O universitário André Ricardo Falqueto Giori, de Vila Velha, quer saber por que o Banco do Brasil não instala uma agência no centro.
“Os pontos mais próximos ficam em Jaburuna e na Praia da Costa. O Centro não tem pontos de atendimento. Além disso, o caixa automático da PMVV só abre às 8 horas e está sempre indisponível.” 
O Banco do Brasil informa que o município de Vila Velha é atendido por cinco agências e 87 terminais de auto-atendimento. 
“Nos próximos dias outra unidade será inaugurada, em Cobilândia. Os levantamentos indicam que o investimento é suficiente para atender plenamente as necessidades da comunidade, mas a sugestão apresentada será analisada.’’

Ratos
A secretária Maísa Pereira de Oliveira, do centro de Vitória, denuncia infestação de ratos e baratas em um terreno da rua Sete, ao lado do edifício Joana D’Arc. 
 “A grande quantidade de entulho e esgoto aberto no local causam um mau cheiro terrível.”
A Prefeitura de Vitória informa que o terreno está passando por obras. 
“O problema do esgoto será resolvido no prazo de 10 dias’’, garante. 
Informa ainda que uma equipe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) realiza vistorias no terreno, para evitar a proliferação de ratos e mosquitos.

Cesan
Morador de Vila Merlo, em Cariacica, Ronaldo Chagas reclama de um vazamento na rede de água da rua Merlo.
“O bairro, que não possui calçamento, rede de esgotamento sanitário, nem pluvial, além de ter uma precária iluminação pública, foi contemplado por uma empreiteira da Cesan com a construção de um chafariz. A água jorra dia e noite”, lamenta. 
A Coordenadoria de Comunicação Empresarial da Cesan informa que o vazamento de água na rua Merlo foi eliminado na quarta-feira, 22 de março. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>