Casa saqueada em Fradinhos
<b> Dois bandidos usaram armas caseiras do avô de
um deles para saquear a casa e fazer seis reféns </b><br>
 <br>
Seis pessoas passaram momentos de pânico dentro da casa de uma decoradora na manhã de ontem, em Fradinhos, Vitória. Entre os reféns estavam uma mulher de 89 anos, um menino de 6 anos e um bebê de oito meses.
A dupla utilizou no assalto duas armas de grosso calibre, que eram de propriedade do avô de um dos bandidos. Dois policiais passavam em frente à casa na hora do assalto e conseguiram prender os dois assaltantes, que disseram ter 17 anos.
Com eles foram apreendidas uma arma calibre 12 de fabricação caseira e uma arma calibre 36. A polícia recuperou R$ 800,00 em jóias, dois celulares, um videocassete, um video game e R$ 150,00 em dinheiro que foram roubados da casa.
Os criminosos foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e autuados em flagrante por assalto a mão armada.
De acordo com a Polícia Militar, por volta das 6 horas, os bandidos invadiram um quintal localizado na rua Teotonio Vilela, onde fica a residência de uma decoradora, na frente, e, nos fundos, mora a irmã dela, que foi a primeira a ser rendida.
Ela teve que ir até a casa da decoradora, que foi abordada na área de serviço. A sogra da decoradora, 89 anos, o seu filho de 6 anos e uma babá, 17, também foram rendidos.
Todos tiveram que ficar dentro de um quarto enquanto os ladrões reviravam a casa à procura de jóias e dinheiro. “Um deles estava muito nervoso, queria dólar e jóias. Tive a arma apontada para a minha cabeça, e eles disseram que morreríamos se alguém chamasse a polícia”, destacou a decoradora.
A dupla ficou na casa por aproximadamente uma hora. “Os assaltantes viram que meu escritório fica anexo à residência e pediram para eu ir para lá com eles”, disse.
Quando a decoradora passava pelo jardim que dá acesso ao escritório, com os bandidos, dois policiais passavam na calçada da residência.
“Entrei no escritório e me tranquei sozinha. Os bandidos ficaram do lado de fora. Abri a janela que fica no mesmo lado da rua e comecei a gritar pelos policiais”.
Eles entraram na casa e prenderam os bandidos. De acordo com a polícia, os menores têm passagem pela polícia. Um deles é fugitivo da Unidade de Internação Provisória (Unip) e estava detido por porte ilegal de armas.

“Foram momentos de horror”

“Estava na área de serviço e ia, como toda manhã, dar comida para os macacos que costumam ficar soltos em árvores do meu quintal. De repente, fui rendida pelos rapazes que estavam fortemente armados.
Tentei manter a tranqüilidade. Minha sogra estava no banheiro. Ela já é idosa. Pedi para os bandidos terem cuidado com ela, que é doente e sofre de problemas de audição.
Ela teve que sair do banheiro rapidamente e também foi rendida. Meu filho de 6 anos tinha acabado de acordar. Ele não entendeu nada. Até o bebê de oitos meses da minha irmã foi rendido.
Tivemos que ficar em um quarto da casa. Foram momentos de horror. Oramos muito. Minha sogra não parava de orar. Tivemos muita fé, e tinha certeza que não morreria.
Os assaltantes disseram que iriam esperar meu marido, que é arquiteto e tinha saído para o trabalho. Falavam que utilizariam o carro do meu marido para fugir e que iriam passar em caixas eletrônicos para pegar dinheiro.
Não paravam de dizer que nos matariam. Tive a arma apontada para minha cabeça. Quando mandaram que eu fosse para o escritório aproveitei para chamar a polícia.
Graças a Deus que tudo terminou bem. Minha babá ficou muito nervosa. Minha sogra, orou muito e está bem.”
Depoimento da decoradora que teve a casa invadida por dois bandidos na manhã de ontem em Fradinhos, Vitória.

Dupla aterrorizava região

Os menores que invadiram a casa de uma decoradora na manhã de ontem e acabaram detidos já estavam sendo procurados pela polícia. Eles são acusados de aterrorizar moradores de Fradinhos, em Vitória.
No momento do assalto à residência da decoradora, dois policiais faziam patrulhamento e conseguiram capturar os bandidos ainda na garagem da casa da vítima.
Uma moradora de Fradinhos, que preferiu não se identificar, disse que os moradores estão assustados. Há pouco tempo um homem passava de carro quando foi abordado por assaltantes, que levaram sua carteira e o celular.
“Os moradores estão assustados com essa onda de violência. Tudo indica que são esses rapazes que praticaram crimes por aqui. Observamos o aumento de PMs nas ruas do bairro e, graças a Deus, dessa vez, os assaltantes foram presos”, disse.
Uma outra moradora, vizinha da decoradora, que não quis ter o nome divulgado, contou que os bandidos estão rondando o bairro para observar as casas e a vida dos moradores. Ela disse, ainda, que a área da reserva ecológica que cerca o bairro está servindo de esconderijo para os bandidos.
“Na hora em que a polícia chega ao bairro, os bandidos entram na mata e conseguem escapar. Teve um dia que a polícia trouxe cães para revistar o mato. Eles encontraram um monte de trilhas e confirmaram que os bandidos entram na reserva para escapar”, contou. 
De acordo com a Polícia Militar, nos últimos três meses, várias residências foram arrombadas e muitos moradores assaltados nas ruas.
Com isso, o policiamento na região foi intensificado e vários policiais ficam no local fazendo patrulhamento em períodos alternados.
O comandante da 3ª Companhia da Polícia Militar, responsável pelo bairro, tenente Carlos Magno de Olveira Silva, explicou que no local da reserva o patrulhamento é feito por um trio de policiais de bicicleta durante o dia. 
Ele explicou que a mata dá acesso para os bairros Piedade e Centro, além de ser uma rota turística, por isso o policiamento no local já foi reforçado. Os policiais fazem parte da rota a pé, abordando os pedestres. À noite, uma radiopatrulha circula pelo bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>