“Só Deus para nos proteger”
<b>  </b>
 
“Foi Deus que permitiu que nada de mal nos acontecesse. A falta de segurança no Estado está deixando os turistas em pânico e só Deus mesmo para proteger as pessoas. Fiquei decepcionado com a falta de segurança em Jacaraípe e em todo o Estado. Sempre venho ao balneário porque acho um local bonito, agradável e bom para descansar, mas o que vi e sofri aqui este ano foi terrível. Saí de Belo Horizonte com a intenção de descansar, viver momentos de paz. Aí chego aqui e acontece isso. Não vejo possibilidade de retornar porque estou traumatizado. Achei um descaso do governo permitir que as radiopatrulhas ficassem sem gasolina, a reclamação quanto a isso é geral. Meu carro foi encontrado no bairro São Francisco. Amanhã (hoje) bem cedo vou embora. Não vale a pena ficar aqui.”   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

