Denúncia na compra de material escolar
<b> Documento
apresentado ao
Ministério Público
aponta ausência
de licitação em
Cariacica </b><br>
 <br>
Secretária explica valores
A secretária de Educação de Cariacica, Célia Maria Vilela Tavares, garantiu que não houve qualquer irregularidade na aquisição das carteiras e mesas pela prefeitura e explicou que a diferença no valor dos conjuntos escolares ocorreu devido ao tipo de material comprado.
Segundo Célia Maria, a secretaria formou uma comissão com técnicos para estabelecer um padrão de carteiras após ter sido detectado que o material comprado pelos antecessores era frágil e de pouca durabilidade.
“Provavelmente eles usavam apenas o critério do melhor preço. Depois que a comissão definiu o padrão da cadeira, pedimos que as empresas interessadas enviassem mostra do material para avaliação. Foi tudo publicado nos jornais”, destacou.
Célia Maria explicou que a licitação pode ser dispensada quando a produção de um material é exclusiva de um fornecedor. 
“Não houve privilégio para ninguém. Está tudo comprovado no processo”, disse.
Ela acrescentou que a licitação não foi dispensada por emergência. “Temos demanda por troca de carteiras quebradas, mas isso vai ocorrer gradativamente.”
A secretária explicou que os valores das carteiras e mesas variam de acordo com o tipo de material e especificação.
A reportagem ligou para a assessoria de imprensa de Cariacica para tentar falar com o prefeito Helder Salomão (PT), mas a assessoria informou que a secretária de Educação iria responder as acusações em nome do prefeito.

Os Ministérios Públicos Estadual e Federal receberam denúncias de irregularidades supostamente cometidas pela Prefeitura de Cariacica na aquisição de carteiras e mesas escolares.
O autor da representação é o vendedor Valderli Pereira, morador de Vitória, que aponta ausência de licitação e superfaturamento do preço dos produtos, com prejuízo de R$ 709 mil aos cofres públicos.
O vendedor quer que o prefeito Helder Salomão (PT) seja processado por ato de improbidade administrativa, que pode culminar no ressarcimento integral do dano, perda da função pública, suspensão dos direitos políticos, pagamento de multa e proibição de contratar com o poder público ou receber benefícios.
A denúncia também foi apresentada às polícias Civil e Federal e ao Tribunal de Contas do Estado e da União. A secretária municipal de Educação, Célia Maria Vilela Tavares, não é citada.
De acordo com o documento, a prefeitura teria dispensado licitação para a compra de 4 mil mesas e carteiras de um fornecedor ao preço de R$ 178,10 a unidade.
No entanto, logo após, a prefeitura teria adquirido, também sem licitação, 10 mil mesas e carteiras junto a outra empresa pelo valor unitário de R$ 249,00.
Ou seja, na segunda compra teria sido pago um preço R$ 70,90 mais caro do que na primeira aquisição.
“Fica evidente que o erário perdeu nessa operação R$ 709 mil de forma inexplicável, uma vez que fez uma compra de mesas e carteiras de maior valor”, consta em um trecho do documento.
O vendedor afirma ainda que a prefeitura usou do artifício de que a compra era emergencial para burlar a legislação e dispensar os procedimentos licitatórios.
Segundo Valderli, 70% das mesas e carteiras não haviam sido entregues até o dia 31 de maio deste ano e estariam amontoadas no almoxarifado da prefeitura.
A denúncia revela ainda que os pagamentos foram efetuados à vista, no ato da emissão das notas fiscais, sem que os conjuntos tivessem sido entregues, o que não seria praxe na área comercial.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>