Caos no trânsito em Colatina
<b> Caminhoneiros radicalizam no
segundo dia de manifestação e 
provocam mais de 30 Km de
engarrafamento em São Silvano </b><br>
 <br>
COLATINA – O segundo dia de paralisação dos caminhoneiros em Colatina foi marcado pela radicalização da manifestação. Mais de 300 caminhões bloquearam as principais vias na Grande São Silvano. 
Até a ponte Florentino Avidos, que dá acesso ao Centro, foi fechada a partir das 11 horas. Na avenida Sílvio Avidos, em São Silvano, que faz a ligação com a Rodovia do Café, o engarrafamento ultrapassou 30 quilômetros.
Para se chegar ao trabalho ou à escola ontem, muitos moradores caminharam diversos quilômetros. A manifestação só foi suspensa a partir das 17 horas e a situação só se normalizou no final da noite. 
A decisão ocorreu após uma reunião em que participaram os representantes da administração municipal, Ministério Público Estadual, caminhoneiros, Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado do Espírito Santo (Sindirochas) e integrantes das comunidades.
O secretário municipal de Transporte e Trânsito, Luís Carlos Giuberti, informou que o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, revogou o decreto que impedia que caminhões e carretas com mais de 23 toneladas trafegassem no município. 
Ele ressaltou que a decisão foi tomada devido à promessa feita pelo ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Passos, de que em 30 dias começarão as obras de construção da ponte que atravessa o Rio Pancas. 
Giuberti lembra que Balestrassi, acompanhado do secretário de Estado de Infra-Estrutura e Transportes, Gerson Camata, se reuniu com o ministro na manhã de ontem e obteve dele a garantia de que os recursos financeiros seriam liberados em caráter de urgência, o que dispensa a realização de licitação.
A ponte sobre o Rio Pancas fará a ligação com a Segunda Ponte, que permitirá o acesso à BR-259 (Colatina-João Neiva) e à BR-101. Quando estiver pronta, o motorista pegará a Rodovia do Café, no bairro Carlos Germano Naumann, e depois a Rodovia do Contorno, onde seguirá em direção à ponte que atravessa o Rio Pancas. 
Esse acesso vai tirar o tráfego de veículos pesados da área urbana de Colatina. O secretário conta que o ministro comunicou sua decisão ao Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit). 
As obras deverão ser concluídas em 180 dias. Ele enfatizou que o Exército avaliará a possibilidade de construir uma ponte provisória. 

Prefeitura ameaça voltar atrás

COLATINA – Caso não haja o cumprimento do acordo feito entre a Prefeitura de Colatina e o Ministério dos Transportes, será reeditado o decreto que impede o tráfego de caminhões e carretas com mais de 23 toneladas na área urbana do município. Foi o que afirmou o secretário municipal de Transporte e Trânsito, Luís Carlos Giuberti.
“Sentimos que realmente o ministro dos Transportes (Paulo Sérgio Passos) quer a solução do problema. Então, vamos acompanhar atentamente o desenrolar do processo”, acentuou Giuberti. Ele ressaltou que apesar da suspensão do decreto foi decidido que haverá maior rigor na fiscalização. 
De acordo com o secretário, caminhoneiros e representantes do Sindicato da Indústria de Rochas Ornamentais, Cal e Calcários do Estado do Espírito Santo (Sindirochas) foram informados que serão estabelecidos limites de velocidades para o tráfego dentro da área urbana de Colatina, principalmente nos bairros Maria das Graças e Santa Helena, os mais afetados pelo transporte de granito. 
Haverá também outras regras, visando disciplinar o tráfego dos veículos de carga. 

O que eles dizem 

“Os veículos que transportam granito destroem as estradas e, o mais triste, ao longo dos anos vem matando pessoas quando as pedras caem dos caminhões e carretas. Ninguém mais tolera esta situação”. 
Márcia Cosme, 34 anos, empresária 

“Houve um tempo em que tínhamos uma vida tranqüila. Hoje nossas casas estão tendo problemas estruturais por causa do transporte das pedras. Há risco também que essas pedras atinjam nossas casas e os moradores. Não vivemos tranqüilos”. 
Mário Junca, 62, aposentado  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Regional <br><br>