Bando invade banco no Centro 
<b> Quadrilha quebrou a porta
de acesso à agência do
Banco Real e levou 11 monitores,
que são de cristal líquido </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram uma agência do Banco Real, na avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória, e roubaram 11 monitores de computador. Eles quebraram a porta de acesso à agência e levaram os monitores, que são de cristal líquido.
O local possui sistema de alarme bancário, que é monitorado em Belo Horizonte, Minas Gerais, porém ninguém da agência soube informar se o alarme foi acionado.
A Polícia Militar acredita que o assalto ocorreu durante a madrugada, mas o acionamento só foi feito às 7h30, através de uma denúncia anônima. O denunciante informou que a porta de vidro do banco – que tem 12 milímetros de espessura, segundo um segurança da agência – estava quebrada. Durante a noite, a única segurança da agência é o sistema de alarme.
Usando uma chave de fenda pequena, os bandidos tentaram abrir a porta de vidro que separa a área dos caixas eletrônicos do atendimento pessoal. Como não conseguiram, usaram um extintor de incêndio de veículos para quebrar essa mesma porta.
O extintor foi encontrado pela perícia da Polícia Civil embrulhado num plástico e jogado numa lixeira. O golpe dado na porta foi tão forte que os estilhaços de vidro chegaram às mesas de atendimento, a aproximadamente cinco metros de distância.
Uma câmera do sistema de circuito interno de TV, que ficava acima da porta quebrada, foi arrancada e levada pelos bandidos. Eles entraram na agência e levaram 11 monitores, que estavam sobre as mesas de atendimento.
Ninguém soube informar à polícia em que carro os bandidos fugiram e nem mesmo para onde eles teriam seguido. Não se sabe também se o alarme da agência foi acionado durante o crime. Um subgerente também esteve no local e não soube informar se o alarme disparou durante a invasão.
Uma equipe de perícia da Polícia Civil esteve no Banco Real e procurou digitais nos objetos deixados para trás pelos bandidos. Nenhuma quantia em dinheiro foi levada e toda movimentação dentro da agência deve ter sido filmada pelas câmeras, porém, a imprensa não teve acesso às imagens.
O acesso aos caixas eletrônicos foi suspenso até às 10 horas de ontem. Clientes do banco fizeram uma fila e esperaram a liberação, já que não há outro caixa eletrônico do Banco Real por perto.

Como os bandidos agiram

Entrada
Os bandidos entraram no banco pela porta de acesso aos caixas eletrônicos, que é aberta por meio de um botão acionado do lado de fora da agência.

 Principal
Essa porta fica ao lado de uma outra, que é a principal da agência e fica aberta constantemente aos clientes em horário de expediente. Possui dois metros de abertura e facilitou a saída da quadrilha com os computadores.

 Chave
Já na área dos caixas eletrônicos, os bandidos teriam usado uma chave de fenda para suspender o pino e abrir a porta principal.

 Extintor
Com um extintor de incêndio de veículos, levado para a agência pelos bandidos, eles quebraram a porta de vidro que fica ao lado da porta giratória. A câmera que ficava acima foi arrancada.

 Monitores
Os assaltantes roubaram os monitores de cada mesa e saíram pela porta de dois metros. Os policiais acreditam que eles tenham usado um carro na fuga, que ainda não foi identificado.

 Cofre
O segundo andar da agência, onde fica o cofre e o dinheiro, não foi, a princípio, invadido pelos criminosos.
Fonte: Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>