Corregedoria decide processo de Moreira
<b> O deputado foi acusado pelo Psol de ter
beneficiado um ex-vereador com cheque de R$ 3 mil </b>
 
A Corregedoria da Assembléia Legislativa decide hoje se acata ou não a denúncia do Psol contra o deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB). O partido acusa o parlamentar de ter beneficiado um assessor de seu gabinete com um cheque de R$ 3 mil da Assembléia Legislativa.
O Psol afirma, na representação que foi enviada pela Mesa Diretora à Corregedoria, que o ex-vereador de Cariacica Wolmar Campostrini (PMDB) recebeu o cheque quando prestava serviço como médico no gabinete de Moreira.
O corregedor da Assembléia, Geovani Silva (PSDB), vai decidir ainda, durante a reunião – prevista para as 18 horas –, se o processo contra Moreira terá o mesmo relator que avalia a denúncia envolvendo os outros cinco deputados acusados de participar do esquema de desvio de verba do Legislativo.
O próprio Geovani é o relator da representação que investiga os parlamentares Rudinho de Souza (PSDB), Fátima Couzi (PTB) e os pefelistas José Tasso, José Ramos e Gilson Gomes, todos citados no relatório da Receita Federal como participantes do esquema de desvio de R$ 26,7 milhões do parlamento estadual.
Wolmar Campostrini, que foi eleito vereador em Cariacica em 2000, também aparece na prestação de contas de Moreira referente à campanha eleitoral de 2002, como tendo doado R$ 6,5 mil para a reeleição do deputado.
A representação do Psol afirma que os R$ 3 mil recebidos por Wolmar Campostrini deveriam ter sido destinados a uma entidade filantrópica. O cheque data de outubro de 1999. Na época, o ex-vereador prestava serviço como profissional médico na Serra, reduto eleitoral de Moreira.
O esquema de desvio de verba da Assembléia, levantado pela Receita Federal, consistia no pagamento e supostos patrocínios de festas e eventos para entidades filantrópicas.
A Manos Veículos, por exemplo, que foi beneficiada, conforme documentação da Receita, com um valor de R$ 349 mil, também doou R$ 10 mil para a campanha eleitoral de Moreira, em 2002.
Campostrini e representantes da Manos Veículos já haviam afirmado, em entrevistas anteriores, que os recursos eram legais e que, caso sejam convocados a prestar esclarecimentos, têm como comprovar. A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato ontem com Moreira, mas seu celular estava desligado. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

