QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Vias em estado precário
O fiscal João Batista da Silva, de Morada de Campo Grande, Cariacica, reclama de falta de limpeza, manutenção e conservação nas ruas do bairro, nos setores A, B e C.
“Há dois anos não recebem qualquer tipo de atenção. Também existem muitos terrenos baldios servindo de depósito de entulhos.
Os próprios moradores jogam lixo nesses locais, porque não há onde depositar detritos e a coleta de lixo é irregular”, denuncia.
E continua: “Entre os setores B e C há um valão sujo. O lixo também fica acumulado nas manilhas. Quando chove, a água transborda a atinge as residências”. 
O reclamante garante que entrou em contato com a prefeitura há cerca de dois meses e, mesmo assim, o problema não foi resolvido.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe do órgão irá ao bairro realizar os serviços de limpeza no valão e nas ruas citadas. 
Em relação aos terrenos, o diretor da Divisão Municipal de Posturas, Antônio César Martins, garante que uma equipe vai verificar o problema e localizar os proprietários para fazer a necessária notificação. 
Mais informações através dos telefones 3343-0346 ou 3343-0502 (Serviços Urbanos) e 3200-2822, ramal 115 (Posturas).

Velocidade
O militar Edilson Siqueira Loureiro, de São Marcos I, Serra, solicita quebra-molas próximo à praça Antônio Borges Miguel, na Serra-Sede.
Diretor do Departamento de Trânsito, Fernando Assad informa que o código de trânsito proíbe lombadas, salvo em casos especiais definidos pelo órgão competente nos padrões e critérios estabelecidos pelo Contran. 
“O município implantou dois quebra-molas, após estudos, um a poucos metros da praça. 
Como a praça fica numa curva, não é possível lombada, pois aumentaria o risco de acidentes.’’

Prédio
O representante comercial Ronaldo Gáudio Júnior, morador de Santo Antônio, Vitória, denuncia que o antigo prédio que abrigou o Palácio dos Esportes, na avenida Vitória, está abandonado e sendo depredado. “As autoridades deviam tomar providências”.
A PMV esclarece que o imóvel pertence ao Estado. Já a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) confirma que está de posse do prédio e pretende utilizar a área para ampliar o Hospital São Lucas. 
“O projeto está em apreciação, a área deverá abrigar a parte administrativa do hospital.”

Promoção
O técnico de construção civil Alcemir Pereira, de São Torquato, Vila Velha, reclama da Vivo.
“Comprei um celular na promoção 240 minutos pós-paga, com créditos em dobro, e a empresa passou a me enviar contas indevidas. Sem mais nem menos, suspenderam o serviço por falta de pagamento. Pedi conta detalhada e não mandaram.” 
A Vivo informa que o caso está na esfera judicial, por isso só se pronunciará após a conclusão do processo.
Esgoto
O eletricista Luiz Alves, de Central Carapina, Serra, reclama de vazamento na rede de esgoto da rua Palmas, próximo ao ponto final do bairro.
A Cesan informa que já executou o serviço de desobstrução.
Saque
A autônoma Delma Nascimento, de José de Anchieta I, Serra, reclama da Caixa.
“Meu ex-cunhado roubou documentos do meu marido e sacou todo o dinheiro que havia depositado em sua conta. O banco está ciente e não tomou qualquer providência.” 
A Assessoria de Imprensa da Caixa informa que a reclamação é objeto de processo judicial. “Assim sendo, infelizmente, não temos como informar sobre o andamento do processo”. 
Serviço
A dona-de-casa Rossana Alvarenga, de Cobilândia, Vila Velha, reclama do Disque-Silêncio.
“Liguei mais de três vezes para reclamar de um bar que toca música alta e não fui atendida. Eles registram o caso, mas não aparecem para fazer a medição.” 
A Coordenação do Disque-Silêncio de Vila Velha informa que entrará em contato com a moradora para averiguar a situação e solucionar o problema.
Barulho
A professora Tânia Rejanne de Sousa Machado, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de um evento que vem ocorrendo às sextas-feiras, entre 19 e 21 horas, na praça Volgano Neto.
“Um grupo com instrumentos musicais fica cantando e rezando no meio da praça. O barulho incomoda, não permitindo que eu ouça a minha música ou assista a minha TV.” 
A Prefeitura de Vitória informa que a moradora deve acionar o Disque-Silêncio (0800-393445) no momento em que se sentir incomodada, para que um fiscal do setor faça a medição do som emitido no local. 
“Caso o volume esteja fora do limite permitido por lei, o Disque-Silêncio tomará as providências cabíveis.’’ 
Socorro
O atracador de navios Senair Dias da Cruz, de Itararé, Vitória, reclama do novo crachá distribuído pela Codesa.
“No documento há uma notificação de que eles não se responsabilizam pelos prestadores de serviço. Se um trabalhador sofre um acidente dentro da área  da Codesa, eles não vão prestar socorro?”
A Codesa informa que tem contrato com a Help Emergências Médicas pelo qual toda pessoa que circula pela área portuária, seja por que motivo for, tem cobertura de atendimento e remoção, caso ocorra algum acidente. 
“A informação que consta na crachá é para evitar, principalmente, o uso indevido do documento.”
Benefício
A cozinheira industrial Elvira Pereira da Silva reclama do INSS. “O órgão não quer liberar o pagamento dos atrasados a que tenho direito. Já estive lá diversas vezes”. 
O INSS informa que a segurada teve alta de seu benefício no dia 11 de fevereiro deste ano e recebeu o pagamento devido.
“Em nova solicitação, recebeu novamente auxílio até julho, quando obteve alta. O período entre os dois benefícios não é devido, conforme Instrução Normativa.
Em caso de insatisfação, ela deve protocolar a reclamação na própria agência ou enviar carta relatando o caso para a Gerência Executiva em Vitória: rua Pedro Fonseca s/n°, 3° andar, Ilha de Monte Belo.’’
Correios
O aposentado e escritor Paulo Pena, de Guarapari, reclama dos Correios.
“Escrevo livros e os comercializo pela internet. Quando tenho algum pedido, envio exemplares pelos Correios. Na última vez que estive lá, um funcionário praticamente me obrigou a usar o Sedex, que custa R$ 20, o que inviabiliza a remessa.”
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que deve ter havido mal entendido. 
“Conforme informações, o cliente foi orientado sobre como enviar mercadoria com peso superior a 500 gramas.
Foi oferecida encomenda normal, com prazo mais dilatado de entrega, e o Sedex, cuja entrega prevista é no dia seguinte, o que foi aceito. 
Em nenhum momento ele foi forçado a postar como Sedex o objeto.” 
Conta
A dona-de-casa Elizete Lacerda Herzog, de Dom Bosco, Cariacica, reclama da Embratel.
“Fui assaltada quando me dirigia à lotérica para pagar a conta e liguei pedindo segunda via. A Embratel, além de não enviar a segunda via, quer bloquear minha linha”, protesta. 
O Atendimento Livre da Embratel informa que a segunda via da fatura foi encaminhada à cliente, como solicitado. 
“A cliente recebeu e efetuou o pagamento. A linha está habilitada para efetuar e receber chamadas normalmente.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>