Caminhão tomba, mata carona e fere motorista
<b> O acidente foi
na BR-101, em
Ibiraçu, com um
caminhão que
transportava
óleo lubrificante </b>
 
Um adolescente de 17 anos morreu depois que o caminhão em que viajava com o irmão capotou na noite de sexta-feira no quilômetro 220 da BR-101 Norte, em Ibiraçu. O veículo transportava óleo lubrificante, que derramou na pista e na vegetação da região.
Fabrício Santana do Nascimento morreu no local e seu irmão, Erick Santana do Nascimento, 25, foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória.
Ele ficou preso às ferragens e, para retirá-lo, a Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra teve que fechar as duas pistas para que assim os bombeiros pudessem trabalhar. O carro de Resgate do Corpo de Bombeiros ficou atravessado na rodovia.
O acidente aconteceu às 21 horas. O caminhão Mercedes-Benz modelo 1620, placa LTE-0340 
(Rio de Janeiro), transportava óleo lubrificante e a carga derramou na lateral da pista e na vegetação às margens da BR-101 Norte.
Cerca de sete mil litros de óleo derramaram na pista. Durante a madrugada, uma empresa ligada à área ambiental começou a fazer a limpeza da pista e da vegetação. 
Segundo a ocorrência feita pela PRF da Serra, o caminhão perdeu o controle ao fazer uma curva e capotou na pista. No momento do acidente, a pista estava escorregadia porque chovia muito. A polícia acredita que isso tenha provocado a tragédia. Muitos motoristas que passavam pelo trecho pararam para verificar o que havia acontecido.
O caminhoneiro vinha do Rio de Janeiro e seguia para Aracruz, município vizinho a Ibiraçu. O acidente aconteceu 10 quilômetros antes da entrada de Aracruz.
A pista ficou interrompida até as 4 horas de ontem. Segundo a PRF, parentes das vítimas entraram em contato com a polícia na manhã de ontem para identificá-los.
Erick Santana foi medicado no São Lucas e recebeu alta em seguida. O corpo de Fabrício foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) de Vitória e liberado para sepultamento na manhã de ontem pelo próprio irmão. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

