Pastor mineiro é seqüestrado
<b> E. estava com uma amiga na praia de Jacaraípe quando foi abordado por três bandidos. Ele diz que não volta ao Estado  </b><br>
 <br>
Opastor E.P.F., 29 anos, de Belo Horizonte, Minas Gerais, está indo embora hoje do Estado desesperado com a violência. Ele e uma amiga viveram momentos de terror nas mãos de três bandidos armados com revólveres em Jacaraípe, na Serra. Os dois foram seqüestrados na orla do balneário e abandonados em um matagal. O casal de amigos estava na casa onde o pastor havia se hospedado e a abordagem ocorreu na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, por volta das 23h30 de sexta-feira, quando ele levava a amiga para a casa dela. No meio do caminho, os amigos pararam para comprar sorvete e, quando retornavam para o carro, foram abordado pelos bandidos. O pastor, que todos os anos vinha passar férias em Jacaraípe, pediu para que seu nome, o nome da amiga, a placa e o modelo de seu carro não fossem divulgados. Depois da abordagem, um dos bandidos tomou a direção do carro, mandou que os dois fossem para o banco de trás e seguiu em direção a Nova Almeida. O pastor e amiga foram levados para um matagal na saída de Jacaraípe onde foram deixados. Segundo o pastor, os bandidos disseram que usariam o carro para em um assalto e depois abandonariam o veículo. Depois de serem liberados, o casal de amigos seguiu até a casa mais próxima e pediu para usar o telefone. O pastor ligou para um amigo em busca de socorro. O amigo do pastor seguia para o local indicado por ele quando encontrou uma radiopatrulha da PM parada em um módulo do Corredor de Segurança Ostensivo (CSO) e pediu ajuda. Segundo o pastor, os policiais disseram que não poderiam ajudá-lo porque estavam com pouca gasolina. Diante disso, o amigo do pastor socorreu as vítimas e as levou para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) onde prestaram depoimento. O pastor reclamou da falta de segurança no balneário e do aumento de crimes no local. “Esta noite (ontem) mataram um rapaz na orla, outro dia bandidos invadiram uma casa e mantiveram 15 pessoas reféns, assaltos a comércios ocorrem com freqüência e, para completar, as radiopatrulhas da PM estão sem gasolina para fazer o policiamento”, desabafou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>