“Que nem sardinha”
<b>  </b><br>
 <br>
A professora Thaís Aldrigues Santiago, de Santa Marta, Vitória, reclama de superlotação dos carros que fazem a linha 331 – Ilha das Caieiras/Jucutuquara.
Segundo ela, todos os dias nos horários de pico, pela manhã e à tarde, os carros andam que nem sardinha em lata. 
“É tanta gente que os motoristas chegam a passar direito nos pontos. O problema se agrava ainda mais nos finais de semana, quando o número de carros é reduzido. É impossível depender dessa linha,” protesta.
A Prefeitura de Vitória informa que a linha 331 – Ilha das Caieiras/Jucutuquara – é reforçada pela linha Expresso 331 nos horários de maior movimento. 
“No início do ano a frota, hoje de 10 veículos convencionais, teve reforço no número de ônibus, diminuindo o intervalo entre as viagens.’’ 
A PMV esclarece que faz pesquisas operacionais de demanda e dimensiona a oferta (frota, número de viagens, horários e itinerários) para todas as linhas em operação, tendo como preocupação critérios de racionalidade e buscando o equilíbrio do sistema para bem atender os usuários. 
“Quaisquer alterações operacionais nas linhas serão efetuadas após a conclusão de propostas provenientes do Projeto para a Reestruturação da Rede de Transporte Coletivo de Vitória.’’

Precariedade
A dona-de-casa Mercedes Cipriano, de Cobi de Cima, Vila Velha, reclama de condições precárias na rua São Paulo, próxima à igreja católica.
“O calçamento está irregular e as manilhas do esgoto estão quebradas. Quando chove é um caos.”
O assessor técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira, informa que a prefeitura encaminhará uma equipe ao local para avaliar o serviço nas ruas São Paulo e Resplendor.
Ressalta ainda que o bairro já recebeu duas grandes obras de drenagem e pavimentação nas ruas de acesso.

Pavimentação
O estudante Rafael Fabrício Rosa, morador do Bairro das Laranjeiras, na Serra, reclama de falta de pavimentação na rua Caiçaras.
“Quando chove, uma grande quantidade de lama é formada no local. Nós já entramos em contato com a prefeitura, mas nada ainda foi resolvido”, denuncia, pedindo providências urgentes. 
O secretário-adjunto de Obras da PMS, Zacarias Carraretto, informa que a comunidade deve priorizar o pedido na discussão do Orçamento Participativo.
Ontem, uma equipe de topografia estava fazendo levantamentos na via.

Obras
O escriturário Jonildo Silvestre, de Ataíde, Vila Velha, quer saber quando começam as obras de macrodrenagem no bairro.
A Assessoria de Comunicação da PMVV informa que o Projeto da Macrodrenagem foi dividido em várias sub-bacias.
“As obras foram iniciadas na rua Tuffy Nader, porque lá existia obra antiga em andamento e porque o local é considerado um dos pontos mais críticos do município.
As demais serão concretizadas no tempo hábil proposto pelo projeto. As ruas Belas Artes e José de Oliveira, divisas de Aribiri e Ataíde, estão incluídas.’’
Socorro
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, reclama de falta de socorro aos passageiros dentro do terminal de Vila Velha.
“Uma idosa passou mal e foi levada ao hospital num coletivo. Por que a Ceturb não mantém unidade móvel de socorro aos passageiros dentro dos terminais?”
A Ceturb esclarece que, em toda e qualquer ocorrência nesse sentido, deve ser acionado o Samu (192), que presta socorro 24 horas à população em casos de emergência.
“O Samu faz atendimentos de urgência e emergência em qualquer lugar: residências, locais de trabalho e vias públicas.’’
Cobrança
O analista financeiro Gustavo Caetano, de Vitória, reclama da Claro.
“Tenho plano-empresa e a operadora quer cobrar uma conta acima do valor consumido. Quer que eu pague R$ 4 mil. Liguei para a operadora, disseram que iam resolver, mas as cobranças continuam chegando.” 
O Atendimento Claro informa que entrou em contato com o cliente e a situação foi regularizada.
Carteira
O soldador Flávio Gonçalves, de Nova Almeida, Serra, reclama do Detran. 
“Perdi a carteira por causa de uma multa que nunca me foi enviada para pagar. Passados dois anos, recebi notificação proibindo-me de dirigir. Como isso é possível se minha carteira é definitiva?’’
A Assessoria Jurídica de Trânsito do Detran informa que, durante o período em que o condutor é permissionário, não pode cometer nenhuma infração gravíssima ou grave ou ser reincidente em infração média. 
“Contudo, em junho de 2003 o condutor em questão cometeu a infração tipificada pelo art. 167 do CTB (infração de natureza grave). 
Apesar de ter cometido a infração grave um mês antes de encerrar a validade de sua permissão, ele pode realizar o processo para obter CNH definitiva, uma vez que, para imposição da penalidade de cancelamento da permissão para dirigir, se fazia necessário o resguardo do direito à ampla defesa, com apresentação do competente recurso, em face da Notificação da Autuação, em todas as instâncias pertinentes. 
Esgotado o direito à ampla defesa, o Detran instaurou o processo administrativo para imposição da penalidade. Por isso ele foi notificado.’’ 
Exame
A funcionária pública Rosali de Oliveira, de Vila Oásis, Cariacica, reclama da Unimed Fácil. “Estou tentando, sem sucesso, fazer um eletro. O aparelho está quebrado.’’ 
A Assessoria de Imprensa da Unimed Vitória informa que o aparelho ficou em manutenção por três dias, sendo necessário remarcar todos os exames agendados. 
“Como o caso da cliente não era emergencial, foi possível agendar nova data. Caso contrário, outra unidade de diagnóstico seria contactada para realizar o exame. A equipe de Serviço Social da Unimed Fácil já entrou em contato com ela.’’
Seguro
O militar aposentado Luiz Maia, de Kubitscheck, Guarapari, reclama da Escelsa. 
“Tenho seguro em conta e fui informado de que teria direito ao pagamento de um prêmio de R$ 1,5 mil em caso de falecimento de familiar. Minha esposa morreu em fevereiro e a empresa alegou que eu não receberia o seguro, porque o funeral já ocorreu.” 
A Aon Affinity do Brasil, empresa responsável pela administração do seguro em questão, informa que aprovou o sinistro após análise detalhada dos documentos. 
“O consumidor já está ciente dessa decisão e do pagamento do prêmio no valor de R$ 1.500.’’ 
Recarga
A recepcionista Michelle Tomé, de Itacibá, Cariacica, reclama da Vivo. “Estou tentando recarregar meu celular e não consigo’’.
A Vivo informa que, devido a uma dificuldade pontual, os créditos em questão não foram disponibilizados. “Tão logo foi verificado o problema, a recarga foi corretamente inserida’’.
Terreno
A dona-de-casa Rosemary Almeida, de São Conrado, Cariacica, reclama de um terreno baldio na rua Pardal. “Está cheio de mato e servindo de esconderijo para bandidos’’. 
Diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio Martins informa que mandará equipe verificar a situação. 
Iluminação
A dona-de-casa Jorgiana de Oliveira, de Santo Antônio, Vitória, reclama de falta de iluminação na rua Arquimino Matos. “Dois postes seguidos estão apagados”. 
A Prefeitura de Vitória informa que finalizou a troca das luminárias da rua Arquimino Matos por outras mais eficientes no dia 23. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>