Vidigal pede votos  no Sul do Estado
<b> O pedetista faz caminhada hoje em Mimoso do Sul e 
Muqui. Já Max realiza reunião de campanha em Vila Velha </b><br>
 <br>
Após voltar sua atenção para a Grande Vitória, onde realizou atividades de campanha durante todo o fim de semana, o candidato ao governo pelo PDT, Sérgio Vidigal, volta a priorizar o interior do Estado.
Hoje o pedetista segue para a região Sul – direção contrária a do seu principal adversário, o governador Paulo Hartung (PMDB) – onde pede votos em duas cidades.
Primeiro, Vidigal faz caminhada no comércio de Mimoso do Sul. Depois, segue para Muqui. Nas atividades, ele não será acompanhado pelo candidato do partido ao Senado, Max Mauro.
Max permanece em Vila Velha, onde se reúne com a coordenação da campanha, grava programa eleitoral e participa de reunião pública. Somente um ponto da agenda dos dois candidatos deve coincidir hoje: uma reunião. 
“Eu pedi esse encontro com o Vidigal. Precisamos discutir as estratégias para a reta final de campanha. Vamos também discutir nossas atividades para que elas sejam bem divididas”, disse Max Mauro.
AGITAÇÃO
Mas se durante o dia de hoje o candidato ao Senado ficará a maior parte do tempo em reuniões, ontem ele teve uma agenda agitada. Max realizou atividades de corpo-a-corpo em três cidades diferentes. 
Ele esteve em Melgaço, Domingos Martins, na XVII Festa Pomerana, depois foi a Afonso Cláudio e terminou o dia na XIII Festa dos Descendentes Italianos de Cariacica, em Vila Capixaba.
“Nossa agenda acontece de acordo com a programação das cidades”, disse o candidato, explicando a intensa atividade de campanha.
Já Vidigal passou a manhã de ontem nas feiras livres de Aribiri e Terra Vermelha, em Vila Velha.
A caminhada teve início logo cedo, às 8 horas. Durante os cumprimentos, o candidato falou de propostas de governo, entre elas construir uma policlínica em cada município.
“Na nossa campanha não tem desespero. Nossa campanha só tem a verdade. Em desespero está a população, que não tem médico nem hospital”, disse Vidigal ao longo do corpo-a-corpo, rebatendo críticas de que a campanha oposicionista está desesperada.
O candidato reservou a tarde para as gravações do horário eleitoral.


Caminhadas e visitas na agenda
Os candidatos ao governo do Estado e ao Senado continuam investindo nas caminhadas e visitas aos municípios hoje para conquistar o voto dos eleitores indecisos.
O candidato ao governo pelo Psol, Professor Daniel, e ao Senado pelo partido, Afonso Coradine, realizam, às 14 horas, caminhada nos bairros que compõem a região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha.
O candidato ao governo pelo PSL, Coronel Figueiredo, visita lideranças e comerciantes do bairro Jardim da Penha, em Vitória, a partir das 8 horas. 
À tarde, o alvo de Figueiredo será a Praia da Costa e o centro de Vila Velha. O candidato ao Senado Jorge Rody deve acompanhá-lo no corpo-a-corpo.
O candidato do PSDC ao Palácio Anchieta, Afonso Sarlo Neto, dedica a manhã a uma reunião com advogados. À tarde, ele concede entrevista a uma rádio. 
À noite, o candidato participa de uma confraternização com os alunos do Curso de Engenharia do Petróleo, do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefetes), em Jucutuquara, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>