Filho mata pai e vai à praia
<b> Marbeni Augusto Pires, de 21 anos,
disse que cometeu o crime
para defender a mãe. O pai era
servidor da Prefeitura de Vitória </b>
 
O garçon Marbeni Augusto Pires, 21 anos, confessou ontem que matou o próprio pai, o funcionário da Prefeitura de Vitória, José Pires Braunveic, 50 anos. O crime ocorreu no último dia 1º, no quintal da casa onde a família morava, no bairro Nova Palestina, em São Pedro V, Vitória. 
Após o crime, Marbeni ainda foi à praia com um amigo e, durante o enterro, segurou a alça do caixão do pai. Ele alegou que matou José Pires porque ele agredia a mãe e o ameaçava de morte. Apesar disso, afirmou que está arrependido do crime.
O rapaz foi preso na manhã de ontem dentro da casa onde morava com os pais. Ele prestou depoimento e, após pagar fiança de R$ 500,00, foi liberado. Segundo a polícia, o crime é afiançável porque a arma apreendida estava dentro de casa.  
A polícia conseguiu chegar até Marbeni graças a uma carta escrita por moradores do bairro que ouviram a discussão no dia do crime e ficaram indignados com o fato de o rapaz estar em liberdade.
Segundo a polícia, o filho matou o pai com a arma que José Pires guardava dentro de casa.
O delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória, contou que Marbeni continuou a rotina normal após ter matado o pai.
“Foi ele mesmo, junto com um tio, que foi liberar o corpo do pai e ainda ajudou a segurar o caixão no dia do enterro”, afirmou o delegado. 
Duas armas foram apreendidas no momento da prisão de Marbeni: o revólver calibre 38 que era do pai e tinha 11 cápsulas e um revólver 32, que era dele e tinha seis projéteis. Ele disse que comprou a arma para se defender.
No dia da morte do pai, Marbeni chegou em casa por volta das 10h30 e encontrou os pais discutindo. Ele resolveu interferir e impedir que o pai agredisse a mãe novamente. Segundo o delegado Orly Fraga, consta na Delegacia da Mulher diversas denúncias de agressão do pai de Marbeni contra sua mãe.
Ao tentar segurar o pai, Marbeni foi empurrado. Irritado, ele foi até o quarto dos pais e pegou a arma que o pai guardava na última gaveta do guarda-roupa e efetuou seis disparos. 
José Pires ainda foi socorrido e chegou com vida ao Hospital São Lucas, em Vitória, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

