Parcelamento de 13º em Vila Velha
<b> Câmara retoma atividades amanhã e vota parcelamento
do 13º salário de servidor municipal em duas vezes </b><br>
 <br>
As férias parlamentares nas Câmaras de Vereadores da Grande Vitória estão chegando ao fim. Em Vila Velha, onde o recesso foi reduzido de 90 para 30 dias, o trabalho recomeça amanhã.
O primeiro projeto a entrar na pauta de votação é a matéria do vereador Hércules Silveira (PTB), que propõe a divisão do pagamento do 13º salário dos servidores públicos em duas partes.
O vereador sugere que o pagamento seja feito da seguinte forma: 50% no mês do aniversário e 50% no mês de dezembro.
Nas demais Câmaras de Vereadores, as atividades reiniciam a partir do dia 15 com debates de projetos exatamente sobre a redução do recesso e o fim do jetom – salário extra.
Na Câmara de Vitória, a pauta da primeira semana ainda não foi definida, mas um dos primeiros projetos a serem votados deve ser a redução das férias parlamentares de 60 para 30 dias.
Também deve ser votado o projeto que prevê a realização de concurso público para a Câmara, com 32 vagas para a área administrativa, segundo informou a assessoria de imprensa do presidente da Casa, Alexandre Passos (PT).
Em Cariacica, estão na pauta de votação os projetos que propõem a redução do recesso e o fim do pagamento do jetom, protocolados pelo vereador Edson Nogueira (PFL) e pela bancada do PT.
Na Câmara da Serra, o presidente da Casa, Adir Paiva (PAN), informou que a redução do recesso será votada na primeira sessão, dia 15. Os vereadores propõem que as férias sejam de 45 dias.
Em Guarapari, a Câmara deve apreciar um projeto de emenda à Lei Orgânica Municipal que diminui o tempo do recesso, passando de 90 para 55 dias.
Os vereadores de Viana também vão votar a matéria que pede a redução das férias, acompanhando decisão do Congresso Nacional, que reduziu o recesso de 90 para 55 dias.
Em Fundão, o presidente da Câmara, Carlos Henrique Dalapícola (PMDB), explicou que a pauta de votação não foi definida, mas ressaltou que não existem projetos protocolados que pedem o fim do jetom ou a redução do recesso.

Saiba mais

Os projetos que devem ser 
votados em cada município
• Câmara de Vila Velha: Um dos primeiros projetos a entrar na pauta de votação é o que propõe a divisão do pagamento do 13º salário dos funcionários públicos do município em duas partes.
• Câmara de Vitória: Um dos primeiros projetos votados deverá ser a redução das férias dos parlamentares de 60 para 30 dias.
Também deve ser votada a realização de concurso público, com 32 vagas para a área administrativa da Casa.
• Câmara de Cariacica: Na pauta de votação também estão os projetos que propõem a redução do recesso e o fim do pagamento do jetom.
• Câmara da Serra: A redução do recesso parlamentar será votada nas primeiras sessões. Os vereadores propõem a redução das férias de 90 para 45 dias.
• Câmara de Guarapari: A Casa deve apreciar um projeto de emenda à Lei Orgânica Municipal, que diminui o tempo do recesso dos vereadores, passando de 90 para 55 dias. Também deve ser votado o fim do jetom.
• Câmara de Viana: Os vereadores também vão votar a matéria que pede a redução das férias, acompanhando a decisão do Congresso Nacional, que reduziu o recesso de 90 para 55 dias.
• Câmara de Fundão: A pauta de votação não foi definida, mas não existem projetos protocolados que pedem o fim do jetom ou a redução do recesso parlamentar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>