Presos com revólveres de brinquedo 
<b>  </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – Uma quadrilha de cinco homens – sendo dois adolescentes – que vinha espalhando terror entre os turistas em Conceição da Barra foi presa por agentes do Serviço Reservado de Informação (P-2) do Batalhão da Polícia Militar local. O que chamou mais a atenção da polícia é que os bandidos utilizavam revólveres de brinquedo. Somente este mês foram assaltados oito turistas quando passeavam na areia da praia, no centro da cidade. A quadrilha, além de assaltos, praticava arrombamentos em residências e carros. A descoberta de seus integrantes, conforme revelou o sargento Jalmas Gleis, foi possível graças às denúncias feitas pela comunidade através das urnas interativas. Os ladrões durante o dia se escondiam em suas casas nos bairros Cohab II (os adolescentes) e Marcílio Dias (os três adultos). Os primeiros a ser detidos foram os adolescentes F.L.A, 13 anos, e M.N., 14, que foram denunciados como sendo responsáveis por furtos, arrombamentos e assaltos. Detidos, acabaram denunciando os cúmplices, José Roberto de Souza Lima, o Beto Neguinho, 22; o irmão dele, Joathan da Silva Lima, 20; e Fidelis Serafim, 20. Os três foram surpreendidos em casa, na tarde de terça-feira, e não reagiram. Eles confessaram os assaltos aos oito turistas, todos ocorridos este mês, e ainda outros furtos, e acabaram entregando alguns objetos que ainda não haviam conseguido vender. Foram apreendidos dois televisores, um receptor e transmissor de antena parabólica, um aparelho de CD marca Sharp, um videocassete, um fogão quatro bocas, um tanquinho semi-automático e uma bicicleta de 18 marchas. Também foi encontrado um capuz. O sargento Greis informou que na noite do dia 10 de julho do ano passado Beto Neguinho teve seqüestrada a mulher, um irmão de 15 anos e o filho de 3 anos porque roubou um revólver de seus cúmplices Amezaquis Ferreira dos Santos, o Mezaque, e Jean Apolinário Rodrigues, 26, fugitivo de Teixeira de Freitas. A família foi seqüestrada para que Beto devolvesse o revólver. Na época, a PM cercou o barraco onde a família do bandido era mantida refém e prendeu Mezaque e Jean. O cativeiro foi descoberto no bairro Marcílio Dias II, em Conceição da Barra.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>