QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Árvore
O arquiteto Flávio Harduim, do centro de Vila Velha, denuncia que uma árvore caiu sobre um veículo estacionado na rua Coronel Sodré e sofreu avarias.
“É a segunda vez que acontece, porém com árvores distintas. Quero saber o que fazer para ser ressarcido.”
A Coordenação de Parques e Jardins de Vila Velha informa que o dono do veículo que se sentir lesado deve entrar com pedido de ressarcimento no Protocolo Geral da PMVV, na avenida Champagnat, endereçado à Secretaria de Serviços Urbanos.
“Se já protocolou e tem o número do documento, pode ligar para 3369-7440, a fim de saber o andamento do processo.”
Horário
O auxiliar de secretaria Rafael Costa, de Padre Gabriel, Cariacica, reclama de mudança, sem aviso, nos horários da linha 756 
(Dom Bosco-Jardim dos Palmares).
A Ceturb informa que está fazendo pesquisas em todas as linhas do Transcol. 
“O trabalho começou por Vila Velha e algumas linhas foram reprogramadas. O monitoramento está sendo feito agora na Serra. 
Os próximos serão em Cariacica e Viana. Em seguida nas linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos).’’
Cobrança
A estudante Renata de Oliveira, de Santo Antônio, Vitória, reclama da Claro.
“Quitei um débito e fui informada de que receberia desconto na próxima fatura. Mas, ao recebê-la, verifiquei que a cobrança continua.’’
A operadora esclarece que, após análise, não foram identificadas irregularidades nas cobranças. “Os valores se referem ao saldo residual da negociação anterior.
Carretas
A dona-de-casa Maria Vieira, de São Torquato, Vila Velha, reclama de movimentação intensa de carretas no depósito da Ricardo Eletro. 
“Está trazendo transtornos aos moradores. Uma carreta, inclusive, já atingiu uma casa.’’
Gerente do depósito, Alecson Pereira informa que não tem conhecimento de que carreta da empresa atingiu uma casa.
“O fluxo não é da empresa. Nenhuma carreta fica estacionada no pátio de descarga, a movimentação acaba no final do dia, não permanecendo nenhuma estacionada para descarga no dia seguinte.
Quanto as carretas estarem paradas na rua, a empresa não pode interferir, pois a via é pública.
Ao lado do depósito, funciona uma transportadora que tem número expressivo de carretas e uma empresa de transporte de passageiros que também possui frota considerável de ônibus.
A Ricardo Eletro tenta, ao máximo, evitar que carretas fiquem paradas nas proximidades do depósito para evitar problemas com vizinhos, mas não pode obrigar carreteiros a tirar os veículos, já que não há sinalização impedindo que estacionem na via.”
Aquecimento
O contador Wilson Júnior, de Araçás, Vila Velha, quer saber por que a unidade do Sesi do bairro não tem piscina aquecida. “Em Cobilândia e Campo Grande os equipamentos já foram instalados.” 
Superintendente do Sesi, Cleuza Cássaro informa que, no Plano de Investimentos 2006/2007, não há previsão para aquecimento de piscina, isso em função de outras prioridades.
“O foco estratégico está na área de educação e infra-estrutura física, visando à melhoria na qualidade do atendimento à nossa clientela. A sugestão foi anotada para, no futuro, ser analisada.”
Atendimento
A dona-de-casa Elizângela Rodrigues, da Ilha das Caieiras, Vitória, reclama do atendimento no hospital São Sebastião.
“Meu irmão foi internado dia 16 com problemas renais e só teve visita do urologista quatro dias depois. Também não recebeu medicação durante a noite porque a farmácia estava fechada.’’
A gerente executiva do Vita Saúde, Mara Gera, informa que o paciente teve todo o atendimento prescrito pelo médico assistente, conforme consta em seu prontuário.
Manilhas
O recepcionista Renato de Oliveira, de Retiro Saudoso, Cariacica, reclama de manilhas entupidas na rua Uberaba. “Não dão vazão à água da chuva, isso provoca alagamento nas residências’’. 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória, mandará uma equipe verificar o problema.
Processo
A advogada Mônica Santana, do Barro Vermelho, Vitória, reclama que agentes de trânsito rebocaram o carro do seu marido, mesmo estando ele presente.
“Fomos pegar o carro no pátio, tivemos de pagar duas diárias e o pára-brisa estava quebrado. Entrei com recurso pedindo reparo em 30 de janeiro e ainda não obtivemos resposta.” 
A PMV informa que o processo citado está em vias de ser encerrado. “A reclamante já foi informada sobre as diretrizes’’. 
Fumacê
A dona-de-casa Lindaura Gomes, de Jacaraípe, Serra, reclama que o fumacê não passa pela rua São Paulo há quatro meses. “Desde que cheguei aqui não vi o fumacê. Já estou com dengue”. 
Diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Antônio Omena da Silva informa que o serviço de fumacê será realizado em Jacaraípe ainda nesta semana.




Alagamentos constantes
A comerciante Penha Aparecida Souza Magalhães e o servidor público Luis Antônio Campos, ambos moradores de Itacibá, em Cariacica, reclamam de alagamentos constantes da rua 31 de Março, em frente ao colégio polivalente.
Segundo eles, o local não tem rede de esgoto e escoamento causa o acúmulo de água na via. 
“A água já atingiu a altura dos joelhos. Em 2004, a prefeitura chegou a fazer obras, mas não construiu a rede de drenagem. Assim, basta chover para que a rua se transforme numa lagoa. 
Os maiores prejudicadas são os moradores da rua e alunos do polivalente, que são obrigados a pisar na água. Crianças brincam e tomam banho no local o dia inteiro. Além disso, existe acúmulo de sujeira na área e grande quantidade de ratos.’’ 
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC) informa que, durante as reuniões do Orçamento Participativo 2006, representantes de Itacibá, que pertence à Região 3, definiram como investimentos a pavimentação e drenagem de vias do conjunto José Maria Ferreira. 
“As prioridades da região para o Orçamento 2007 serão discutidas no próximo dia 20, a partir das 19 horas, na escola municipal Terfina Rocha Ferreira. Os moradores devem comparecer e indicar suas prioridades.’’



Correspondências
Morador de José de Anchieta, Serra, Ronaldo Matias de Assis reclama dos Correios. 
“As correspondências não estão chegando à minha casa, estão sendo extraviadas. O carteiro confunde as ruas.” 
A Assessoria de Comunicação dos Correios esclarece que a empresa fez acompanhamento das correspondências destinadas ao cliente, constatando que não houve erro na entrega. 
“Ocorre que o CEP declarado pelo usuário está incorreto. O CEP correto da avenida das Palmeiras, no bairro José de Anchieta, na Serra, é 29162-278, não 29162-500.’’ 




Lixeira
O pensionista Alenilton Cipriano, da Praia da Costa, em Vila Velha, denuncia que a lixeira situada em frente ao Centro Comercial Itapoã, na rua Resplendor, foi destruída.
“O que restou foi um toco de ferro com pontas envergadas e enferrujadas. Vários pedestres já tropeçaram nela. Eu, inclusive, já quase cortei uma perna. O local é perigoso, principalmente para idosos que por ali transitam.’’
A Coordenação de Limpeza Pública de Vila Velha informa que irá colocar uma nova lixeira no local. E retirará os ferros da anterior.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>