BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
À moda antiga
O programa “Casamento à Moda Antiga”, do SBT, é a grande sensação do momento. O apresentador Silvio Santos (foto acima) vem ajudando homens e mulheres de todo o Brasil a escolher o seu par perfeito.
Se você também está querendo escolher seu futuro marido ou esposa, entre no site www.
sbt.com.br/casamento e inscreva-se no link “Participe”.
Os telespectadores também podem acessar o endereço e ficar por dentro das novidades que rolam dentro da casa dos noivos.

História
O Google e o Arquivo Nacional norte-americano firmaram uma parceira para tornar filmes clássicos da coleção do órgão disponíveis na internet.
Já podem ser encontrados filmes como o do discurso do então presidente norte-americano Franklin Roosevelt anunciando a vitória dos Aliados em 1945 ou um documentário sobre a expedição dos Estados Unidos que chegou à Lua, em 1969.
A coleção inicial do Google contará com 103 filmes clássicos. Para acessar o serviço basta digitar http://video.google.com/nara.html.

Oscar da web
Classificado para o prêmio iBest, considerado o Oscar da internet brasileira, o site do Banestes também está concorrendo na categoria regional: iBestTOP 10. Essa categoria reúne os 10 melhores websites do Espírito Santo, e elegerá os três melhores sites do Estado.
A escolha é feita por votação popular e por avaliação especializada. Os internautas têm até a próxima quarta-feira para votar e ainda concorrem a um Renault Clio zero quilômetro.
Para votar no Banestes, basta entrar em www.banestes.com.br e clicar no link do iBest. 

Motéis
O site Guia de Motéis (www.guiademoteis.com.br), o mais completo guia interativo do gênero no Brasil, vem facilitando a vida de milhares de casais apaixonados. Desde 2000, o site traz informações completas e fotos das suítes de milhares de motéis dos principais estados brasileiros, além de oferecer descontos especiais e distribuir cartões “VIPs” para aproximadamente mil usuários cadastrados.
O guia conta com um completo e detalhado banco de dados com cerca de 1,5 mil motéis em todo o Brasil, inclusive o Espírito Santo. Com design leve e fácil de navegar, traz fotos das suítes e informações atualizadas de preços, formas de pagamento, endereço e telefone.
O endereço ainda traz seções interessantes, como “Clímax” – com matérias atuais sobre sexo, saúde e comportamento – e “Kama Sutra” – com o lendário manual de posições sexuais. Eros e Lilith, o casal de personagens exclusivos criados por Horton Novak, ilustra o manual com muito bom gosto. Além disso, o site oferece cartões virtuais inspirados.

Imposto de Renda
A Receita Federal já liberou para donwload o programa gerador da Declaração do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF) 2006, ano-base 2005.
Entre as novidades do software, está a possibilidade de o contribuinte informar o número do recibo de entrega da declaração do ano anterior, conferindo maior nível de segurança à transmissão.
Outra novidade é que o programa mostra as declarações de IRPF2005 encontradas no computador na pasta padrão do IRPF. Assim, o contribuinte não precisa mais procurar a pasta em que estão as declarações transmitidas de 2005. 
A partir desta versão, o programa também permite a importação não só de dados do titular como também de dependentes relacionados na ficha própria.
O programa traz uma nova animação de abertura, que mostra os momentos mais marcantes na trajetória do imposto de renda no Brasil e divulga a página da Memória da Receita Federal na internet. Se o usuário não quiser assisti-la, pode optar por pular a animação.
O prazo para entrega da declaração termina no dia 28 de abril. Deve declarar quem teve rendimentos tributáveis superiores a R$ 13.968,00 em 2005. O programa poderá ser baixado para qualquer computador, em qualquer plataforma no endereço www.receita.fazenda.gov.br/PessoaFisica/Declara2006Informa1.htm.
De acordo com a Receita, 98% das 20,5 milhões de declarações entregues no ano passado foram feitas pela web.

Ideologia
À frente de uma banda de rock cheia de garra nos anos 80, Cazuza fez história, com seu estilo marcante e um português cheio de gírias. Até hoje o cantor tem fãs espalhados por todo o Brasil. O site www.cazuza.com.br com fotos, discos, filmes e detalhes da vida do artista. 
No link “Vídeos”, dá para assistir alguns clipes de músicas que fizeram história, como “O Tempo Não Para”, “Ideologia” e “Um Trem pras Estrelas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>