Casal morto em cima da cama
<b> Amanda e Renan foram mortos
enquanto dormiam. A polícia
apura se o motivo do crime foi a
guerra pelo comando do tráfico </b><br>
 <br>
Um casal foi executado por quatro homens armados dentro da casa em que morava em José de Anchieta, na Serra. A estudante e manicure Amanda de Paulo Alves, 19 anos, que estaria grávida, e o marido dela, Renan Alves Dias, 20, estavam dormindo quando a quadrilha chegou. Eles foram mortos em cima da cama.
A polícia acredita que o duplo homicídio tenha ligação com a disputa pelo comando do tráfico de drogas na região, que já deixou seis pessoas mortas neste ano. Amanda e Renan eram suspeitos de liderar o tráfico na parte alta do bairro.
Os criminosos invadiram a casa, na rua Rio Grande do Sul, após arrombar o portão de grades e a porta de madeira. Amanda foi executada com oito tiros – um na testa, um no olho direito, três no peito, um no pescoço, um no braço direito e um no abdômen. 
Renan levou quatro tiros – um no nariz, dois no braço esquerdo e um no pulso direito. A perícia técnica da Polícia Civil acredita que ele tenha tentado se defender porque os ferimentos foram principalmente nos braços.
Foram encontradas marcas de chamuscamento de pólvora nas vítimas, o que prova que os tiros foram dados à queima-roupa. Na cama, foram encontradas cápsulas de pistola 9 milímetros.
Durante a perícia no local do crime, policiais encontraram dentro de um baú uma pistola calibre ponto 40 que foi roubada de um policial civil no ano passado. Além disso, sete pedras de crack e uma balança de precisão foram apreendidas. 
Devido à rigidez dos corpos, o crime deve ter ocorrido na madrugada de ontem. No entanto, somente às 14 horas a polícia foi acionada sobre o duplo assassinato. A casa estava revirada e o aparelho de som e a TV foram roubados.
ACUSADOS
Os quatro assassinos do casal não foram presos, mas já foram identificados. Segundo a Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra, os acusados são: Thiago Carvalho dos Santos, Jonathan Calango, Renanzinho e um conhecido apenas como Bomba.
Policiais militares e civis disseram que na casa de Renan e Amanda funcionava uma boca-de-fumo. Os dois seriam inimigos da gangue de Thiago, que comanda o tráfico em José de Anchieta II, na região conhecida como Sovaco da Cobra.
Há duas semanas, Renan teria tentado matar Thiago metralhando a casa dele. Na semana passada, foi a vez de Thiago tentar contra a vida do rival.

Tráfico motivou 5 assassinatos

Cinco das seis pessoas mortas este ano em José de Anchieta, Serra, teriam sido executadas por causa da disputa de duas gangues rivais no controle do tráfico de drogas no local na região. A informação é da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, que apura os assassinatos.
O único caso sem ligação direta à disputa é o do assassinato do informante da polícia Emerson Felipe, 26 anos. Ele foi morto com três tiros na cabeça no último domingo.
As investigações apontam que ele pode ter sido executado porque passava informações sobre o paradeiro de bandidos e ações praticadas por eles para policiais da DCCV-Serra. Ele era visto freqüentemente na delegacia, andava com camisa da polícia e algemas na cintura.
Com Emerson foi encontrada uma carteira de agente penitenciário, com o timbre da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
As últimas vítimas no bairro foram: a estudante e manicure Amanda de Paulo Alves e o marido dela, Renan Alves Dias. Eles foram mortos na madrugada de ontem. Outros três mortos foram identificados pela polícia apenas pelos apelidos: Teteia, Maco e Ernandes.
Esses cinco, segundo a polícia, teriam ligação com o tráfico, mas os casos ainda estão em apuração e ninguém foi preso como suspeito.

Pistola de PM na casa

A pistola ponto 40 encontrada na residência do casal assassinado em José de Anchieta, na Serra, pertence a um policial civil e foi roubada em novembro do ano passado durante um seqüestro-relâmpago.
Na época, um investigador da Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra (DCCV-S) foi rendido em Jardim da Penha, Vitória, por dois homens armados. Os criminosos fugiram levando a arma.
Após a morte da estudante e manicure Amanda de Paulo Alves e do marido dela, Renan Alves Dias, os acusados do crime foram identificados como sendo: Thiago Carvalho dos Santos, Jonathan Calango, Renanzinho e um conhecido apenas como Bomba.
Dois deles foram reconhecidos pelo policial assaltado, através de foto, como sendo os mesmos que praticaram o seqüestro. 
“Eu estava no meu carro quando o Thiago e o Renanzinho me arrancaram do veículo e me colocaram dentro de um Corsa. Durante o crime, eles descobriram que eu era policial”, contou o investigador, que não será identificado por questão de segurança.
O seqüestro ocorreu no dia 26 de novembro. O policial foi colocado no banco de trás do Corsa e os bandidos foram para a Serra, passando por Bairro de Fátima e Manoel Plaza. Nesse último bairro, o policial reagiu ao crime e puxou o freio de mão do carro. Com isso, o veículo capotou.
“Antes disso, eles pegaram minha arma e descobriram que eu era policial. Iriam me abandonar, mas eu puxei o freio, o carro capotou e cada um saiu correndo para um lado”, relembrou o investigador.
Após a apreensão da pistola, que não estava com a numeração raspada, a polícia identificou a arma não havia sido usada depois de roubada. Mesmo assim, ela seguiu para exame de balística.
O investigador acredita que Renan tenha comprado ou roubado a arma das mãos de Thiago. “A casa estava revirada e os assassinos poderiam estar atrás da pistola”, disse o policial.

“Ela não tinha problemas”

“Amanda era uma boa moça. Ela não tinha problemas com ninguém. Fazia unha e bijuteria para fora. Nunca ouvi falar nada de ruim sobre ela. Minha sobrinha estava fazendo supletivo, queria terminar os estudos. Não sei de nada contra ela.
As pessoas estão dizendo que ela estava grávida, mas Amanda não falou nada a ninguém sobre isso. A última vez que a vi foi no domingo, na igreja. Ela freqüenta a igreja Católica do bairro e estava lá na missa. 
Minha sobrinha estava normal, não disse se estava sendo ameaçada e nem que tivesse problemas. Não sei porque isso foi acontecer com ela. Os pais dela estão em estado de choque. Há dois anos ela namorava o Renan e já morava com ele há um ano. Que tragédia, meu Deus”.
Depoimento da dona-de-casa Quitéria Maria da Silva, 34 anos, tia da Amanda de Paulo Alves, assassinada com o marido na madrugada de ontem em José de Anchieta, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>