BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Nas alturas
Quem pretende viajar não pode perder essa nova comodidade. A BRA Linhas Aéreas está com um site todo reformulado para quem quiser comprar passagens de avião pela internet.
No endereço www.voebra.com.br, os internautas poderão fazer compras e cotações, buscar informações sobre passagens, promoções e preços.
O portal também disponibiliza papel de parede e descanso de tela, além de fotos e informações sobre as aeronaves da BRA.

Pescaria virtual
Pacu Borracha, Piau Flamengo, Piavuçu, Pintado, Piracanjuba, Piraíba. Para a maioria das pessoas, esses nomes de peixes podem até ser estranhos. Mas, para quem sabe o que é uma boa pescaria, pode dar uma aula sobre o assunto. 
Se você está querendo entrar para o time dos pescadores, o site  www.papodepesca.com.br pode dar uma forcinha. 
O peixe Dourado, por exemplo, é encontrado nas bacias São Francisco e do Prata. Atualmente, ele está ameaçado de desaparecer e, em inúmeros rios, já não existe mais por causa da pesca indevida.
No portal, você encontra informações sobre diversas espécies e altas dicas sobre pescaria.

Férias Vivas
Diversão, descanso e alegria são ingredientes que não podem faltar nas férias. Mas, quando se trata de segurança, esse assunto também deve ser levado a sério para evitar que esse período tão prazeiroso não seja prejudicado por nenhum imprevisto. 
Para dar uma forcinha, a ONG Férias Vivas criou um site com informações sobre a prática do turismo e lazer seguro. No portal www.feriasvivas.org.br, o internauta tem acesso a manuais, dicas e artigos que tratam da segurança e das normas que muitas vezes os turistas não seguem.
O espaço ainda traz matérias sobre acidentes de grande repercussão no Brasil, pesquisas e dados sobre a ocorrência desses acidentes, além de estatísticas e casos verídicos.

Para educadores
A Microsoft colocou no ar o Faculty Connection, um portal mundial desenvolvido para oferecer aos professores do setor de tecnologia, ferramentas e técnicas diferenciadas que podem auxiliá-los a preparar aulas, buscar conteúdos, mantê-los atualizados e incentivar o aprendizado dos alunos. 
O portal www.microsoft.com/education/facultyconnection oferece conteúdo exclusivo e gratuito. Nele, os professores podem participar de eventos focados, ter acesso aos assuntos discutidos na atualidade, visualizar conteúdos e materiais para currículos escolares, além de acessar recentes avaliações acadêmicas de softwares e tecnologias. A única limitação é que página está disponível apenas em inglês.

Ambiente dos sonhos
Mais uma opção para quem quiser conferir as novidades da Casa Cor ES 2006, mostra de decoração que está acontecendo no 38º BI, em Vila Velha, até o próximo dia 19.
Além de ficar encantado com todos os ambientes, os internautas agora podem ajudar a eleger o espaço mais bonito. A Politintas está promovendo o concurso “Ambiente dos Meus Sonhos”.
Basta entrar no site www.politintas.com.br, onde há várias fotos e informações sobre o evento, e votar.
Quem participar concorre ao sorteio de três vale-compras de produtos da Suvinil no valor de R$ 500,00 em uma das lojas da Politintas.
A votação acontece até 19 de novembro, último dia do evento.

Saúde mental
Psiquiatras de todo o Brasil ganharam mais uma ferramenta de trabalho e informação. Criado pelo Centro Brasileiro de Informações sobre Drogas Psicotrópicas (Cebrid) e a Associação Brasileira de Psiquiatria (ABP), o Sistema Eletrônico de Psicofarmacovigilância (Psifavi) está disponível no endereço eletrônico www.abpbrasil.org.br/psifavi.
O portal é um banco de dados que, além de disponibilizar informações sobre reações adversas causadas por medicamentos psicoativos, permitirá que psiquiatras associados à ABP tirem dúvidas on-line e notifiquem, pelo site, casos de suspeita de reação adversa a algum medicamento.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>