BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Rolling Stones e U2
Notícias, informações úteis e discografia são alguns dos conteúdos disponíveis para quem vai acompanhar a turnê no Brasil de duas das maiores bandas de rock do planeta: Rolling Stones e U2. Para os fãs ansiosos por estes momentos e usuários de telefonia celular, as duas bandas já marcam presença em todo País por meio dos wapsites e vídeos especiais desenvolvidos pela Abril, com conteúdo das marcas Bizz, Contigo! e Capricho.
 Diretamente de seus celulares, os leitores deste wapsite especial encontram as músicas previstas para o show, informações e dicas para aproveitar ao máximo a grande festa em Copacabana, notícias sobre a turnê e a história com a discografia da banda. Para acessar o especial Rolling Stones no celular, basta iniciar o browser do aparelho e digitar wap.abril.com.br ou www.abril.com.br/celular.
O site da Globo.com também entra no clima de Rock and Roll. O blog www.globo.com/stones pretende manter os fãs informados dia-a-dia até Mick Jagger e companhia chegarem ao Brasil.

Números capixabas
Indicadores econômicos do Espírito Santo das áreas de importações e exportações, produção de gás e petróleo, finanças públicas e turismo, dentre outras, estão disponíveis no endereço www.sedetur.
es.gov.br, website da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur).
As informações são uma importante base de dados para estudantes, empresários, formuladores de políticas públicas, consultores, pesquisadores e interessados em geral. Elas serão atualizadas todo mês.

Vou te excluir do meu Orkut
O iG Jovem, site voltado para o público adolescente masculino e com um ar mais debochado, oferece para a galerinha os mais variados temas .
Uma das novidades é a música “Vou te Excluir do Meu Orkut” de autoria de Ewerton Assunção. A canção virou mania na internet e embala os flertes.
Para ouvir a divertidíssima música basta acessar o www.igjovem.com.br.

Clube da calcinha
O site www.clubedacalcinha.com.br, traz em seu conteúdo informações atualizadas quinzenalmente, curiosidades, dicas de consumo e colunas de especialistas.
A criação do site surgiu a partir das conversas de um grupo de mulheres entre 30 e 40 anos, que se reúniam esporadicamente.

Oscar
Uma boa dica para quem quiser ficar por dentro da 78ª edição do Oscar, que será realizada no dia 5 de março, em Los Angeles, é digitar www.yahoo.com.br/oscar. O endereço reúne várias informações do maior evento da indústria cinematográfica em dez seções de conteúdo dinâmico e de navegação intuitiva.
É possível acompanhar as notícias mais recentes sobre a premiação, testar seus conhecimentos em um quiz, descobrir mais sobre a história do prêmio que completa 78 anos e navegar por um histórico completo sobre a participação do Brasil na festa. Há ainda espaços específicos para trilhas sonoras, vencedores de 2005 e curiosidades.
Dirigido pelo brasileiro Fernando Meirelles, “O Jardineiro Fiel” concorre a quatro estatuetas <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>