Tiro e pedradas em ônibus
<b> Três ônibus foram alvo de
bandidos numa noite e dois
menores foram detidos dentro
de terminal com uma arma </b><br>
 <br>
A noite de quinta-feira foi violenta para quem precisou de linhas de ônibus da Grande Vitória. Confusão, pedradas e até tiro foram registrados em três ônibus do Sistema Transcol, em Cariacica. Uma passageira passou mal ainda dentro do ônibus e teve que ser socorrida pelo motorista, em Cariacica.
Já em Vila Velha, no Terminal do Ibes, dois adolescentes foram detidos com uma arma. Os casos foram registrados nos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha e de Cariacica, porém, na maioria das ocorrências, ninguém foi preso.
Às 21h20, uma confusão por causa de uma tentativa de assalto num ônibus da viação Satélite, da linha 703 (Terminal de Itacibá-Porto Belo) terminou em tiro. Um passageiro sacou uma arma e fez o disparo entre os demais ocupantes do veículo.
Uma passageira de 40 anos passou mal, de nervoso e medo, e desmaiou. Ela teve que ser levada no ônibus ao Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá, onde foi medicada e liberada em seguida.
O ônibus passava pela ES-080, no bairro Porto de Cariacica, quando ocorreu o crime. Policiais que faziam uma ronda no bairro foram acionados e chegaram a deter um suspeito de 22 anos, que correu ao ver a polícia. Porém, ele estava desarmado e como não havia prova contra ele o suspeito foi liberado.
Na manhã e tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a passageira que passou mal, mas ela não foi encontrada.
PEDRADAS
Ainda em Cariacica, pouco tempo depois da tentativa de assalto, dois ônibus da viação Satélite foram apedrejados por bandidos que tentaram parar os veículos. Segundo os motoristas, essa é uma nova estratégia que assaltantes estão usando para atacar.
A assessoria de imprensa da viação informou, na tarde de ontem, que os vidros dos dois ônibus apedrejados já haviam sido trocados e que os ônibus estavam nas ruas em operação.
Em relação ao ocorrido em Porto de Cariacica, a empresa disse que a tentativa de assalto aconteceu na hora em que um passageiro descia do ônibus e o tiro foi disparado do lado de fora. O ônibus não foi atingido.

Pedras usadas em assaltos

Bandidos estão usando uma nova tática para atacar ônibus na Grande Vitória. Escondidos em locais escuros e desertos, eles apedrejam os veículos para forçar os motoristas a parar. Quando o ônibus estaciona e o cobrador e o motorista se preparam para ver o que aconteceu, os bandidos sacam as armas e assaltam.
Na noite de quinta-feira, dois ônibus foram apedrejados em Cariacica. Eles tiveram janelas quebradas, porém, como os motoristas desconfiaram que se tratava de ação de ladrões, não pararam.
Os dois veículos são da viação Satélite e faziam suas últimas viagens. O primeiro ataque foi às 22h30, num ônibus da linha 707 (Terminal de Itacibá-Nova Canaã). Além do motorista e do cobrador, 10 passageiros estavam no ônibus e seguiam para o terminal quando uma pedra foi arremessada contra o veículo.
“Eu tinha saído do ponto final de Nova Canaã e, logo depois de ter atravessado a linha férrea do bairro, jogaram uma pedra no ônibus, do meu lado, mas na parte dos passageiros. Não vi quem atirou, só escutei o barulho, mas ainda bem que quebrou apenas a janela e não atingiu ninguém”, disse o motorista de 35 anos.
Assustado, ele seguiu viagem. “Os bandidos fazem isso para a gente parar e eles entrarem no ônibus para assaltar ou atear fogo. Essa linha é muito perigosa”, contou.
Segundo ele, todos os dias há ônibus na garagem da empresa com janelas quebradas por criminosos. “Sem contar os problemas com as pessoas que pulam a roleta. Muitas vezes o ônibus está cheio, mas a roleta não rodou nenhuma vez, ninguém pagou passagem”, denunciou.
Vinte minutos após o ataque em Nova Canaã, foi a vez de um motorista da linha 708 (Terminal de Itacibá-Porto de Santana) ter o ônibus apedrejado.
Ele seguia com o cobrador para a garagem, pois já havia encerrado seu expediente. Mas, ao passar por Canaã, próximo ao local onde o primeiro ônibus foi atingido, uma pedra também quebrou a janela do lado do cobrador.
“Já fui assaltado duas vezes e sei que queriam que a gente parasse para invadir o ônibus. Os criminosos são abusados. Uma vez, um homem com uma faca tentou beijar a trocadora à força, foi horrível. Por isso é que eu não paro mais. À noite, há pontos onde não paro, com medo. Trabalhamos inseguros”, disse o motorista de 36 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>