Família foi executada a tiros
<b> Laudo do DML aponta que pai, mãe e filho foram mortos com  tiros na cabeça, em Guarapari. Polícia investiga latrocínio </b><br>
 <br>
A família executada dentro de casa na Praia do Morro, em Guarapari, foi morta com tiros na cabeça. O laudo que aponta as causas das mortes foi divulgado na tarde de ontem pelo Departamento Médico Legal (DML).
Os corpos da corretora de imóveis Heloísa Helena Andrade Guedes, 42 anos, seu marido, o aposentado da Companhia Vale do Rio Doce Douglas Augusto Guedes, 54 anos; e o filho Tiago Andrade Guedes, 21 anos, foram encontrados amarrados na noite de quarta-feira pela polícia.
A autópsia constatou que os três foram assassinados com tiros na cabeça, todos do lado direito do crânio. O casal foi atingido com um disparo e o jovem foi executado com dois – um dos tiros foi no ouvido. A perícia encontrou uma bala alojada no crânio da corretora.
O delegado do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, Alexandre Lincon, responsável pelas investigações, informou que o resultado do laudo do DML ajudará as investigações, pois ainda não há confirmação sobre a motivação do crime. A polícia trabalha com duas hipóteses –  latrocínio e homicídio.
Ontem, a polícia iniciou as diligências para apurar o crime. Mesmo depois dos corpos terem sido retirados da casa da família, o que aconteceu na noite de quarta-feira, o mau cheiro continuava. O odor era tão forte que atrapalhou o trabalho da polícia.
O delegado disse que a equipe de investigação esteve na casa à tarde, mas não conseguiu permanecer por muito tempo.
“Tentamos entrar na casa, mas não ficamos porque o cheiro ainda está muito forte. Recolhemos apenas alguns documentos, mas não tivemos oportunidade de detalhar o que foi levado do local, por exemplo. Deixamos portas e janelas abertas e providenciamos uma limpeza, para voltarmos com as diligências”, explicou o delegado. 
Uma outra informação que ainda está sendo apurada pela polícia é a venda de um hotel em Guarapari feita por Heloísa Helena. O delegado não confirmou o negócio.
A polícia identificou o homem que trabalhava para a família Segundo vizinhos, ele não foi visto no local desde a última sexta-feira. De acordo com o delegado, ele vai prestar depoimento hoje no DPJ de Guarapari. 
Os corpos dos familiares foram encontrados por um vizinho que pulou o muro da casa. Eles estavam com as mãos amarradas e em avançado estado de decomposição.

Parentes pedem justiça

Inconformados com o crime, os parentes da família assassinada em Guarapari chegaram, na manhã de ontem de Minas Gerais para liberar os corpos no Departamento Médico Legal (DML).
A corretora de imóveis Heloísa Helena Andrade Guedes, 42 anos, seu marido, o aposentado e também corretor, Douglas Augusto Guedes, 54 anos, e o filho do casal, o estudante universitário Tiago Andrade Guedes, 21, foram amarrados e executados em casa, no bairro Praia do Morro.
No DML, os parentes buscavam informações sobre o que teria motivado a chacina e pediam justiça. “Não sabemos de nada sobre o crime. Não sei se foi assalto ou outra coisa, mas esperamos que a polícia descubra quem fez isso e por qual motivo”, disse uma prima do corretor.
O casal e o filho mudaram para o Estado, vindos da cidade mineira de Itabira, há nove anos e estavam morando na casa onde foram mortos há apenas seis meses.
NOTÍCIA
A cunhada de Douglas, que não quis ser identificada, contou que soube do crime ainda na noite de quarta-feira, quando os corpos foram descobertos. Ela foi avisada pelo pastor da Igreja Batista que a família freqüentava na Praia do Morro, identificado apenas por Marcílio.
“Eu estava em Belo Horizonte, mas logo a informação chegou. Ele tinha parentes também em Ouro Preto. Nos reunimos em Belo Horizonte e viemos de carro para cá. Saímos de lá logo depois que soubemos, às 23h30”, declarou ela.
O filho do primeiro casamento de Douglas, um rapaz de 28 anos, também acompanhou a liberação dos corpos. Uma prima do corretor disse que ainda tentaram dar a notícia de forma que eles não ficassem chocados.
“Eu recebi a notícia pelo telefone, mas não me falaram em mortes. Só que eu senti isso e fui perguntando direto se eles estavam mortos. Aí veio a resposta que os três haviam sido assassinados e que precisávamos ir ao Espírito Santo para liberar os corpos”, disse ela.
Durante a autópsia feita nos corpos, que começou às 10 horas, os pedreiros que trabalham na reforma do prédio do DML tiveram que deixar o local, devido ao mau cheiro provocado pelo adiantado estado de decomposição.
A família será enterrada em Guarapari. Os parentes vão ficar em um apartamento de parentes enquanto velam os corpos na Igreja Batista da Praia do Morro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>