Oposição articula o xeque-mate na CPI
<b> Líderes do PFL, PSDB e PDT se preparam para evitar
que manobra do governo barre a CPI dos Correios </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Embalados pelo noticiário do fim de semana, os líderes dos partidos de oposição na Câmara e no Senado articulam-se para dar um xeque-mate no Palácio do Planalto esta semana. 
“Ou bem o governo tem juízo e faz um entendimento conosco para que a CPI dos Correios funcione no Congresso, ou terá de enfrentar  um inquérito mais amplo no Senado”, advertiu ontem o líder do PFL no Senado, José Agripino (RN). “Esta semana o Planalto não escapa da CPI.”
Com a divulgação da fita em que o ex-presidente do Instituto de Resseguros do Brasil (IRB) Lídio Duarte acusa o presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), de cobrar propina mensal de R$ 400 mil, a oposição convenceu-se de que a tese da CPI foi reforçada. 
Os líderes de PFL, PSDB e PDT antecipam que não aceitarão nenhuma manobra da Comissão de Constituição e Justiça 
(CCJ) da Câmara  para adiar a abertura do inquérito. “Essa investigação do IRB é nitroglicerina pura. Vamos conseguir facilmente as assinaturas para fazer a CPI da mesada no Senado”, diz Agripino. 
A CCJ marcou para amanhã a votação do recurso que considera o pedido de investigação nos Correios “genérico e inconstitucional”. 
Como a expectativa geral é de que o governo peça vistas do processo por mais duas sessões, o que na prática adia a decisão para a próxima semana, líderes da oposição anunciam desde já que não aceitarão a manobra.

Sem misericórdia de corruptos

BRASÍLIA – Não haverá “misericórdia” para aliados envolvidos em denúncias de corrupção, avisou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ele está preocupado com a associação das denúncias à imagem do governo. 
“Isso não pega em mim. Quem cometeu irregularidade ou tem culpa no cartório que pague o preço”, disse, num desabafo a ministros próximos.
A ordem do Presidente – um ato de afirmação, como ele diz – ficará clara na reunião de hoje à tarde, no Palácio do Planalto, com ministros da coordenação política. 
Da mesma forma que reclamou de julgamentos precipitados quando surgiram as denúncias contra o aliado e presidente do PTB, Roberto Jefferson, Lula avalia agora que é preciso mostrar que o governo não é “conivente” ou “cúmplice” em casos de irregularidades – o que marca uma mudança em seu discurso.
Sem disfarçar “extremo constrangimento” com as denúncias de cobrança de propina no IRB e nos Correios, o Presidente não aceita a tese de que há uma crise institucional no País. “O País não parou”, repete ele. 
Lula dá ordens para que a agenda do governo não seja defensiva e não se limite às questões envolvendo a CPI dos Correios.	
Amanhã, o Presidente abre o IV Fórum de Combate à Corrupção, organizado pela Controladoria Geral da União. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>