Bando usa granada em assalto  
<b> Três homens renderam funcionários de distribuidora de bebidas na Serra e ameaçaram detonar explosivo   </b>
 
Funcionários de uma distribuidora de bebidas viveram momentos de terror e pânico na manhã de ontem. Três homens armados, um deles com uma granada, invadiram a empresa e ameaçaram detonar o explosivo no local. A distribuidora de bebidas representante da Refrigerantes Coroa, localizada em Carapina, no município da Serra, foi assaltada às 10h30 de ontem. Os funcionários foram rendidos e depois presos no banheiro da distribuidora. Além da granada, os bandidos estavam armados com revólver e pistola. Depois da ação, os assaltantes fugiram levando R$ 8 mil em dinheiro, R$ 2 mil em cheques, dois celulares e um computador portátil da empresa. De acordo com a polícia, não foi possível identificar o rumo tomado pelos assaltantes. A polícia realizou buscas no bairro, mas não encontrou pista dos bandidos. O Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) não soube informar como os assaltantes entraram no prédio, já que o local não tem acesso livre ao público. A empresa aparenta preocupação com a segurança, pois o prédio é cercado por muros e portões altos, além de sistema de alarme. O acesso ao interior da distribuidora só é permitido através de uma identificação prévia feita com a atendente pelo interfone. O prédio fica em uma rua perto da BR-101 e tem uma ruela paralela à entrada, o que possivelmente facilitou a fuga de bandidos. Durante a tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna procurou a distribuidora de bebidas para saber maiores detalhes da ação, mas nenhum responsável pela empresa quis comentar o assunto.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

