Bandidos arrombam sede de partido 
<b>  </b>
 
Bandidos arrombaram no final de semana a sede do Partido Progressista (PP), localizada na rua Santa Rita, no Bairro de Lourdes, em Vitória, e levaram vários equipamentos de informática, que eram usados em cursos dados para a comunidade. O local possui sistema de alarme, mas antes de invadiram a sede, os assaltantes cortaram os fios de telefone da sede, impedindo que o sistema funcionasse. Os bandidos usaram uma escada para pular o muro do local e, utilizando um pé de cabra, arrombaram a porta de ferro que fica na entrada da sede. Os bandidos levaram sete computadores, duas impressoras, dois scanners e cinco estabilizadores. Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. O gabinete do deputado federal Nilton Baiano fica localizado no segundo piso da sede, mas não chegou a ser arrombado. Uma casa localizada na mesma rua foi assaltada no último dia 23. A onda de assaltos na região está preocupando o comandante da 3ª Companhia (- Ilha de Santa Maria) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente Carlos Magno de Oliveira Silva.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Internacional 

