Solução caseira para substituir secretários
<b> Subsecretários de Estado devem ocupar vaga dos 
titulares que deixarem os cargos para disputar eleição </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung (PMDB) vai buscar soluções caseiras para substituir os sete secretários de Estado que podem vir a deixar os cargos até o dia 1° de abril para disputar as eleições para deputado estadual, deputado federal e senador.
De acordo com o chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa, Hartung deverá substituir os titulares das pastas pelos subsecretários de Estado para manter a harmonia do trabalho que já vem sendo realizado.
“A tendência é que os subsecretários substituam os secretários, porque temos as equipes trabalhando. Mas cada caso será analisado em separado. Essa discussão ainda está se iniciando”, disse o chefe de gabinete, que também não descarta a substituição dos secretários por nomes de fora do governo.
O secretário da Educação e vice-governador, Lelo Coimbra (PMDB), que é o primeiro na linha de sucessão do governo, vai disputar uma das 10 vagas do Estado na Câmara Federal. Ele já foi deputado estadual por duas vezes. 
A secretária da Infra-estrutura e Transportes, Rita Camata (PMDB), pode se candidatar à Câmara ou ao Senado. Rita foi deputada federal por quatro mandatos e candidata a vice-presidente da República na chapa do tucano José Serra, em 2002.
Já o secretário do Planejamento, Guilherme Dias (PSDB), que nunca exerceu mandato eletivo e não assinou a lista de candidaturas do partido, que continua aberta, é tido como coringa, tendo sido cotado para todas as vagas. Foi ministro do Planejamento na gestão de Fernando Henrique Cardoso.
O secretário da Saúde, Anselmo Tose (PMDB), que se licenciou do mandato de deputado estadual para assumir a secretaria, pode se candidatar novamente à Assembléia Legislativa.
O secretário dos Esportes, Guerino Zanon (PMDB), já confirmou que vai deixar a pasta para disputar um vaga na Assembléia. Ele é ex-prefeito de Linhares.
O secretário da Agricultura, Ricardo Ferraço (PSDB), é outro que vai disputar uma vaga na Câmara. O secretário da Fazenda, José Teófilo (PMDB), assinou o livro do partido para ser uma das opções para o Senado.

Fique por dentro

Os secretários que devem deixar os cargos e os seus prováveis substitutos
Secretária de Infra-estrutura e 
Transportes, Rita Camata (PMDB)
l Subsecretário para Especiais e de Transporte Valdir Uliana
l Subsecretário de Infra-Estrutura e Habitação Eduardo Calhau
Secretário de Estado do Planejamento,
Guilherme Dias (PSDB)
l Subsecretário de Planejamento Dayse Lemos
l Subsecretário de Orçamento Ana Maria Jahael Antunes
Secretário de Estado da Saúde, 
Anselmo Tose (PMDB)
l Subsecretário Francisco José Dias
l Subsecretário Rosane Mageste
Secretário de Estado da Agricultura, 
Ricardo Ferraço (PSDB)
l Subsecretário Wolmar Loss
Secretário de Estado da Fazenda, 
José Teófilo (PMDB)
l Subsecretário Luiz Carlos Menegatti
Secretário de Estado da Educação, Lelo Coimbra (PMDB)
l Subsecretária Ana Maria Marreco
Secretário de Estado dos Esportes, 
Guerino Zanon (PMDB)
l Subsecretário Maurício Ribeiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>