Garotas se arriscam na baía
<b> Jovens que fazem programas sexuais saem em barcos
para chamar tripulantes para encontros </b><br>
 <br>
Garotas de programas estão se arriscando na baía de Vitória para conseguir clientes estrangeiros em navios que aguardam para carregar ou descarregar mercadorias nos portos. Elas vão até as embarcações que ficam na barra, de bote, durante o dia, driblam a fiscalização, e entregam cartões da boate em que trabalham para os tripulantes. 
Elas também fazem a propaganda pelas grades do porto e até mesmo na portaria, onde chamam seus clientes e falam sobre o que elas têm para oferecer. O retorno da divulgação, segundo elas, é extremamente positivo e lucrativo. O faturamento mínimo mensal é de R$ 1,6 mil.
Outra forma de divulgar o serviço é por um canal de rádio das embarcações.  As garotas tentam captar a freqüência do rádio e pedem ao responsável pelo serviço para falar com os tripulantes, que atendem normalmente e sempre agradecem a proposta.
“Temos que fazer dessa forma para divulgar nosso trabalho. A fiscalização é intensa. Se nos pegarem nos botes, que pegamos com o pessoal que trabalha na baía, e entregando os cartões, somos presas. Temos medo, mas precisamos dos clientes. Os estrangeiros são melhores porque pagam mais e, além disso, as pessoas daqui não ficam sabendo que fazemos programas porque os clientes não são do Estado”, contou uma garota de programa, de 24 anos. 
Os taxistas também lucram com esse trabalho, conforme relataram as garotas entrevistadas pela reportagem de A Tribuna na tarde de ontem. Elas trabalham numa boate no Centro, próximo ao porto.
Segundo as meninas, algumas até casadas e com filhos, os taxistas levam os “gringos” à boate, onde eles têm que consumir bebidas. Mas para sair com alguma das 36 meninas que trabalham no local, eles têm que pagar uma taxa, que é de US$ 10 (R$ 22,40).
Os programas são feitos em motéis, principalmente, em Campo Grande, Cariacica. Algumas fazem mais de um programa por dia. O movimento depende da quantidade de navios que estão atracados nos portos.
Os trabalhos variam de US$ 60 (R$ 134,40) a US$ 150 (R$ 336,00). O tipo de serviço oferecido também é variado. “Depende do cliente. Cada moça dá seu preço”, disse uma das que trabalham na boate. 
As meninas contaram também que seus clientes são de várias partes do mundo, como Índia, Indonésia, Grécia, Turquia e Filipinas.

Programas dentro de navios

Garotas estão sendo recrutadas em boates para fazer programa sexual dentro de navios ancorados em portos da Grande Vitória e de Aracruz e também em alto-mar. Elas ganham, no mínimo, US$ 100 por cada programa que é feito, em sua maioria, em navios de bandeiras estrangeiras e com tripulação de outros países.
A denúncia foi feita por uma garota de programa, de 25 anos, que trabalha numa boate localizada em Vitória. De acordo ela, as mulheres são levadas de barcos a motor e até a remo para os navios. As meninas, porém, são obrigadas a dividir o que ganham com uma cafetina e com donos de boates.
A negociação entre as garotas de programa, a direção de boates e os comandantes de navios é feita por uma cafetina conhecida como Cristina, que ganha comissão de 20% por cada programa.
As garotas são recrutadas em boates localizadas na região de Goiabeiras e Camburi, em Vitória; Jardim Limoeiro, na Serra; e em bairros de Vila Velha.
Os contatos entre os comandantes e tripulantes de navios são feitos por telefone, diretamente com Cristina, ou com a gerência das boates. Depois de escolhidas, as mulheres são levadas aos barcos ancorados no final da Praia de Camburi, em um píer na Enseada do Suá e no extinto cais das barcas, no Centro.
As garotas são levadas de barco até navios ancorados na barra dos portos de Vitória, Paul e Tubarão. Também vão para o Portocel, em Aracruz.
Segundo mulheres ouvidas pela reportagem, normalmente os programas são feitos quando os navios estão ancorados em alto-mar, aguardando vaga para encostar em algum porto.
Quando as mulheres chegam ao navio, os tripulantes que as contrataram jogam a escada de corda para que possam subir até a embarcação. 
A assessoria de imprensa da Polícia Federal informou que não tem conhecimento da prostituição em navios na costa capixaba. Mas que caso isso seja constatado, a Polícia Marítima, que começa hoje a atuar na costa, vai combater a prática.

Depoimentos

“Fazemos propaganda nos botes. Levamos cartões da boate, com telefone e endereço até a lateral dos navios. Os tripulantes ficam super felizes. 
Há 20 dias, conheci um indiano de 22 anos e me apaixonei por ele. Nos casamos há uma semana e daqui a nove meses vou me mudar para a Índia para morarmos juntos.”.
Depoimento de uma garota de programa de 24 anos, que trabalha numa boate no centro de Vitória.
• • •
“Eles são pessoas maravilhosas, nos tratam como mulheres. Às vezes nem rola sexo. Mesmo assim, recebemos pelo serviço de acompanhante.
Todos os clientes são recrutados por meio das propagandas feitas nos navios, seja pelos botes, pelas grades do porto ou pelo rádio das embarcações. As conversas são sempre em inglês”.
Depoimento de uma professora, de 23 anos, que é garota de programa.
• • •
“Uma colega minha, de 26 anos, que é do Rio de Janeiro, sempre fica com um gringo que vem a Vitória de dois em dois meses. Ela conseguiu uma autorização e ficou cinco dias embarcada.
O capitão da embarcação, por meio de um agente, foi quem conseguiu a autorização da Polícia Federal para ela. O capitão pagou US$ 30.”.
Depoimento de uma garota de programa de 23 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>