Procuradores recebem sem trabalhar
<b> Quase dois anos após terem sido
afastados da Assembléia Legislativa,
dois procuradores receberam pelo
menos R$ 517 mil sem trabalhar </b><br>
 <br>
Quase dois anos depois de terem sido afastados da Assembléia Legislativa acusados de participação no esquema de desvio de verbas da Casa, os procuradores João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel receberam pelo menos R$ 517 mil sem trabalhar.  
Isso porque a comissão processante instaurada no Legislativo estadual está investigando o caso há um ano e seis meses e, durante esse período, os procuradores, mesmo afastados, continuam recebendo normalmente seus vencimentos, que somam R$ 23,5 mil mensais.
João Marcos foi afastado da Assembléia em dezembro de 2004 e no mesmo mês foi preso acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE) de participar de desvios de R$ 10,6 milhões do Legislativo estadual.
Dois meses depois, ele e a mulher, Ana Maria, foram condenados no processo sobre o superfaturamento em mais de R$ 490 mil do seguro predial da sede da Assembléia. João Marcos foi sentenciado a sete anos e seis meses de prisão e a mulher, a três anos de detenção.
Nesse processo, também foram condenados o ex-presidente do Legislativo estadual José Carlos Gratz e o ex-diretor da Casa André Luiz Cruz Nogueira.
Diante das acusações, foi instaurada uma comissão processante na Assembléia, que teria 30 dias para apurar os fatos. No entanto, devido a vários atrasos no processo, ainda não houve uma conclusão da investigação.
A assessoria da Assembléia informou que o atraso ocorreu em virtude dos prazos regimentais a que os acusados têm direito. Esclareceu ainda que os trabalhos estão em fase de conclusão e devem ser encaminhados para a Mesa Diretora, que é quem decide a punição dos procuradores. 
Entre as punições que João Marcos e Ana Maria podem sofrer está a exoneração dos cargos de procuradores da Assembléia.
O valor de R$ 517 mil corresponde apenas aos 22 meses que os procuradores deixaram de trabalhar e não leva em conta outros tipos de benefícios. 
João Marcos, servidor da Assembléia há 22 anos, tem salário mensal de R$ 10,2 mil e Ana Maria Rangel, que tem quase 30 anos de casa, recebe R$ 13,3 mil por mês.
Preso desde dezembro de 2004, João Marcos ganhou direito à prisão domiciliar em junho do ano passado, depois de permanecer internado por 82 dias devido a problemas no coração.

Os números

Salários
João Marcos Lopes de Farias: R$ 10,2 mil
Ana Maria Rangel: R$ 13,3 mil
Quanto receberam sem trabalhar
João Marcos Lopes de Farias: R$ 224,4 mil
Ana Maria Rangel: R$ 292,6 mil
Total: R$ 517 mil

O OUTRO LADO
Os procuradores Ana Maria Rangel e João Marcos Lopes de Farias foram procurados em seus telefones na última sexta-feira e no sábado, mas não foram localizados.  
Ontem, nova tentativa de contato foi feita no período da tarde, mas os telefones fixos dos dois não foram atendidos e o celular de Ana Maria estava desligado. 
A reportagem também tentou contato com a advogada e filha do casal, Márcia Leal de Farias, pelo telefone celular ontem, sábado e sexta-feira, mas não conseguiu encontrá-la.

Saiba mais

Prisão

• O procurador da Assembléia Legislativa João Marcos Lopes de Farias foi preso no dia 22 de dezembro de 2004, após ser acusado pelo Ministério Público Estadual (MPE) de participar de desvios de recursos públicos, no valor de R$ 10,6 milhões, do Legislativo estadual.
Condenação
• Em fevereiro de 2005, João Marcos foi condenado a sete anos e seis meses de prisão em regime semi-aberto no processo sobre o superfaturamento em mais de R$ 490 mil do seguro predial da sede da Assembléia.
• Ana Maria Rangel, procuradora afastada e mulher de João Marcos, foi condenada a quatro anos de reclusão e três anos e seis meses de detenção e multa.
Prisão domiciliar
• Preso desde dezembro de 2004, o procurador ganhou direito à prisão domiciliar em junho do ano passado, depois de permanecer internado por 82 dias com problemas no coração.
Comissão
• Uma comissão processante foi instaurada na Assembléia Legislativa em março de 2005 para apurar o caso. Enquanto isso, ambos permanecem recebendo os salários pagos pela Casa, que somam R$ 23,5 mil mensais.
• Em setembro do ano passado, os procuradores João Marcos e Ana Maria entraram com pedidos de impedimento da Comissão. Eles alegaram que os membros da comissão são procuradores de nível hierárquico inferior ao deles e que por isso têm interesse no afastamento de ambos. 
• A Comissão entendeu que a alegação era improcedente e submeteu a decisão à Mesa Diretora da Casa, que em dezembro de 2005 indeferiu os pedidos. 
Aposentadoria
• Um processo de pedido de aposentadoria por invalidez de João Marcos Lopes de Farias tramita na Assembléia. 
• O processo foi encaminhado ao Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM), onde foi consignado um laudo pela incapacidade definitiva do ex-procurador.
• Mas o presidente do IPAJM, Hélio Santiago, enviou um ofício à comissão informando que o artigo 28 da Lei Complementar 282/2004 prevê que a aposentadoria por invalidez deve ser precedida de licença médica, o que não ocorreu no caso de João Marcos.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>