Arrastão em lojas da Glória
<b> Bandidos arrombaram lojas
e levaram mais de 130 peças
de roupas, 200 calçados e 
80 ingressos para show </b><br>
 <br>
Gangues de assaltantes invadiram duas lojas localizadas na avenida Carlos Lindenberg, na Glória, em Vila Velha, durante a madrugada de ontem. Em uma das lojas, eles fizeram um buraco na parede para entrar. Em outra, entre os objetos roubados estavam 130 peças de roupas, mais de 200 calçados e 80 ingressos para o show do Roupa Nova.
A Polícia Militar não viu a ação dos bandidos durante a madrugada. Somente pela manhã o roubo foi descoberto, quando os funcionários chegaram, às 7 horas, para trabalhar.
Os primeiros a acionar o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo serviço 190, foram os funcionários da loja Master Shop. Eles encontraram a porta de aço entreaberta. Dentro da loja, encontraram tudo revirado, inclusive o depósito.
O prejuízo ainda não foi calculado, mas segundo a polícia, foram roubados 100 calças jeans, 30 saias, 150 pares de sapatos, 40 pares de tamanco, 10 bolsas femininas, 20 pares de sandálias, cinco mochilas, duas bolsas de viagem, 80 ingressos para o show da banda Roupa Nova e o dinheiro do caixa, que não teve o valor divulgado.
“Arrombaram a porta e reviraram tudo. Danificaram até nosso sistema de alarme, que não funcionou na chegada deles. Essa é a segunda vez que entram aqui em menos de 15 dias. Na outra vez fomos vítimas de um assalto à mão armada. Estamos trabalhando em pânico”, disse o gerente, que não quis ser identificado.
Depois de arrumar a bagunça deixada pelos bandidos, a loja funcionou normalmente durante a tarde de ontem. A porta de aço precisou ser retirada para ser reparada. O proprietário da loja providenciou de imediato a instalação de câmeras de vídeo em toda a loja para garantir a segurança dos funcionários durante o trabalho.
Já na loja de celulares da Vivo, que também foi invadida, os bandidos entraram de forma ousada. Eles pularam o muro de um terreno baldio localizado ao lado do comércio e fizeram um buraco na parede do estabelecimento. De acordo com a polícia, todos os celulares que estavam na vitrine foram levados.
A assessoria de imprensa da Vivo foi procurada pela reportagem de A Tribuna na tarde de ontem e confirmou o arrombamento. Por medidas de segurança eles não informaram quantos aparelhos foram roubados.


Reforço policial no bairro
Menos de uma semana antes de verificados dois arrombamentos em lojas na Glória, a Polícia Militar instalou a nova sede da 7ª Companhia do 4º Batalhão de Vila Velha na pracinha do bairro.
A intenção era inibir a ação de assaltantes, já que a população e os comerciantes reclamam que vivem com medo dos constantes roubos.
De acordo com o comandante da companhia, capitão Rogério Fernandes Lima, desde a semana passada não havia sido registrada nenhuma ocorrência policial grave no bairro por causa da presença da polícia. 
Ele classificou os dois arrombamentos como fatos isolados e disse que a polícia está trabalhando no combate aos crimes.
Para isso, ele pede para que fdenúncias sejam feitas pelos telefones 3219-3190 ou 190.
Além da nova sede da companhia, inaugurada na quinta-feira, dia 1º de agosto, diariamente quatro bikepatrulhas, duas motopatrulhas e duas radiopatrulhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>