QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Esgoto vazando
O corretor de imóveis Geraldo Ramos Ferreira, de Itapoã, Vila Velha, denuncia a existência de uma rede de esgoto danificada e vazando em frente ao edifício Costa de Itapoã, que fica na avenida Estudante José Júlio, próxima aos quiosques do Joel e da Anita.
“Toda a sujeira transborda no meio da rua, provocando forte mau cheiro, principalmente quando o sol esquenta”.
Geraldo disse ainda que os moradores dos prédios vizinhos já fizeram diversos contatos com a Prefeitura e com a Cesan, mas nenhum dos órgão tomou providência e, por isso, quer saber quando o problema será resolvido.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que uma equipe foi ao local e constatou que a saída de esgoto, causadora do problema, é de responsabilidade da Cesan.
A Cesan informa que, a pedido do condomínio, fez a ligação do imóvel à rede de coleta e tratamento de esgoto no dia 15 de setembro. 
“A Cesan não tem poder legal para fiscalizar o lançamento irregular de esgoto na via pública” 
A empresa realiza campanhas educativas para conscientizar as pessoas sobre a importância do sistema de esgotamento sanitário para a saúde e a preservação do meio ambiente.

Lixão
A auxiliar de serviços gerais Maria Sílvia Dalcol, de Jardim Tropical, Serra, solicita a retirada do lixão na rua Linha de Força.
“Há mau cheiro em função do lixo acumulado. Ninguém consegue almoçar por causa disso”.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos dos Santos, informou que a coleta no bairro é feita três vezes por semana, nas terças, quintas e sábados pela manhã. 
“Os resíduos serão removidos nesta semana”. Ele solicita a colaboração dos moradores para que só descartem o lixo nos dias e horários de coleta”.

Ponto
A aposentada Tânia Tavares, do Parque Moscoso, Vitória, denuncia que ônibus municipais estão parando em fila dupla para embarque e desembarque de passageiros, no ponto atrás do Parque.
“Isso ocorre por causa dos seletivos que ficam estacionados no ponto”.
A PMV informa que entrou em contato com a Ceturb-GV, que é a gestora do serviço de transporte seletivo metropolitano, solicitando providências para retirada do ponto final das linhas seletivas do local. 
A previsão é de que a transferência ocorra até o final deste mês.

Relógio
A aposentada Zilda Vieira de Amorim, de Vila Garrido, Vila Velha, reclama da Escelsa.
Disse que pediu a ligação do relógio de seu apartamento no condomínio Praia da Sereia e não foi atendida.
A Escelsa informa que já manteve contato com a cliente.
Guardas
A dona-de-casa Valeria Wanick, de Jaburuna, Vila Velha, reclama dos guardas municipais.
“Eles permitem que carros escolares transitem na contramão, atrapalhando o fluxo de veículos, invadam a faixa de pedestres e não tomam qualquer providência. E, o pior: liguei para o secretário, afim de relatar o ocorrido, e fui mal atendida por ele”.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que no dia da ocorrência o guarda municipal, devido ao congestionamento e engarrafamento constante no momento, autorizou ao motorista sair do local na contramão.
Informa ainda que o Secretário de Serviços Urbanos, Romário de Castro, não se nega a prestar qualquer trabalho ou esclarecimento à comunidade e se encontra à disposição de qualquer morador para solucionar dúvidas quanto a qualquer ação dessa natureza no município. 
Contas
A gerente administrativa Kelly Cristina Taufner, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Vivo.
Disse que mesmo após o cancelamento de linhas de sua empresa, a operadora continua enviando conta com valores absurdos.
Além disso, outras 80 linhas foram bloqueadas porque a Vivo alterou a data de pagamento sem aviso prévio.
A Vivo informa que entrou em contato com a cliente e esclareceu as dificuldades relacionadas às faturas, já regularizadas. 
Veículos
A bióloga Daniela Fuiza, de Maruípe, Vitória, denuncia que as revendas de carros instaladas na avenida Maruípe estão ocupando as calçadas com seus produtos.
“Por causa disso os pedestres são obrigados a passar pelo meio da rua. Meu pai foi atropelado por causa disso”.
A Prefeitura de Vitória informa que a fiscalização será intensificada no local. 
Parcela
A comerciante Estela Mara Gomes de Oliveira Moço, da Cidade Continental, Serra, reclama do atendimento da Dacasa Financeira.
Disse que um funcionário ligou para sua casa para fazer uma cobrança e ameaçou encaminhar a dívida para o setor jurídico.
“Não acho correta a forma que não me tratou. Não foi nem um pouco gentil. Os funcionários precisam de treinamento”, reclama.
O gerente da Dacasa Financeira, Gustavo Alves, informa que no caso em questão, disse acreditar que houve equívoco por parte da reclamante, tendo em vista que a mesma não tem débito com a empresa.
Ligação
O office boy Marcos Antônio Marchiori, de Porto Canoa, Serra, reclama que não está conseguindo ligações a cobrar para os números da Embratel.
 “Só estou conseguindo fazer ligações para dentro do município. Liguei para a Telemar e eles disseram que o problema é da Embratel”.
A Central de Atendimento da Embratel informa que após análise técnica, constatou o perfeito funcionamento da linha do cliente.
Multa
O taxista Silas Freitas, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama do Dertes. Disse que pagou uma multa de outro veículo, lançada em seu nome, e aguarda a devolução do dinheiro pago. “O processo está no Dertes e ainda não foi liberado”
O Dertes esclarece que o reclamante solicitou em maio de 2003 o ressarcimento do valor pago, mas na ocasião, não anexou nenhum documento comprovando o pagamento.
O processo foi encaminhado ao Detran para informações e, como lá também não consta o pagamento efetuado, o processo foi devolvido ao órgão em junho deste ano e arquivado em 7 de julho último.
Aterro
A dona-de-casa Maria da Penha Rodrigues, de Vila Betânia, Viana, reclama de um aterro que está sendo feito pela prefeitura na rua Santa Rita.
“A obra começou e foi paralisada. A rua está cheia de mato, várias casas estão abandonadas e até cobras aparecem por lá, pois o valão que passa pela via transborda toda vez que chove”.
A assessoria de comunicação da Prefeitura de Viana informa que a obra do terreno é particular e a prefeitura desconhece o caso. 
Uma equipe irá ao local verificar quais as providências que podem ser tomadas com relação ao valão.
Entupimento
O policial Carlos Roberto Mendes da Silva, do Alecrim, Vila Velha, denuncia o entupimento da rede de esgoto da rua Guararapes.
“A sujeita está voltando para dentro das casas”.
A Coordenação da Regional IV, na qual está integrado o bairro Alecrim, informa que foi feito um trabalho de substituição e acerto de um dos trechos da rua Guararapes. 
“A prefeitura está fazendo um estudo no local para concluir o restante da obra”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>