O aborto deve ser liberado no Brasil?
<b>  </b>
tribuna nas ruas 
+ SIM. Sou favorável à liberação, contribuiria para redução do número de crianças abandonadas e de delinqüentes. As adolescentes estão engravidando muito cedo, não medindo as conseqüências da maternidade precoce.

Patrícia Francisco, 39 anos, doméstica, 
Forte São João, Vitória

+ SIM. Depende da situação em que o filho foi concebido. Se foi estupro, situação em que houve roubo da virgindade, deve ser liberado. Em outras circunstâncias não deve ser aceito, significa matar uma vida.

Paulo Negreli, 41 anos,administrador, Vale 
Esperança, Cariacica

+ NÃO. Deve ser proibido totalmente. não há por que liberar. Isso representa matar uma vida, é inaceitável. Não importa como o filho foi concebido, ou se o bebê apresenta problema. É ser vivo que precisa ser respeitado.

Márcia Amorim, 42 anos, comerciante, Ilha de 
Santa Maria, Vitória

+ NÃO. Seria um transtorno enorme para a sociedade. Aborto deve ser controlado, pessoas devem ser cautelosas ao engravidar. Nenhuma criança pede para nascer. Se houver gravidez, é preciso arcar com esse ônus.

José de Aguiar, 51 anos, professor, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Sou contra, é crime, deve continuar sendo proibido e punido. A gente deveria fazer as coisas consciente das conseqüências, não querer se arrepender depois e tentar interromper uma gravidez. Isso não é certo.

Eliamar Oliveira, 27 anos, motoboy, São Torquato, Vila Velha

+ NÃO. Dependendo da situação pode ser permitido, mas a princípio sou contra. Se for gravidez de risco ou de estupro pode ser analisada a possibilidade de aborto, mas genericamente, como estão propondo sou contra. 

Dailza Ferreira, 65 anos, dona-de-casa, Santo Antônio, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

