Motoqueiros fazem arrastão
<b> A dupla foi presa após 
assaltar três pessoas. De
uma jovem, foi arrancado
até o piercing do umbigo </b><br>
 <br>
Dois motoqueiros foram presos depois de fazerem um arrastão em Campo Grande, Cariacica, na noite de segunda-feira. Em 20 minutos, três pessoas foram assaltadas e os ladrões chegaram a arrancar o piercing do umbigo de uma das vítimas. 
Os acusados de assalto Leandro Souza Coutinho, 22 anos, e um adolescente de 17 anos foram presos e reconhecidos pelas vítimas. Um parceiro deles, Fred da Silva Debossan, 18, também foi preso, acusado de porte de arma e tráfico de drogas.
O arrastão ocorreu das 20h20 às 20h40. Um jovem de 18 anos e sua amiga – os dados sobre a moça não foram divulgados pela polícia – seguiam juntos do bairro Santa Fé a Campo Grande quando, já no bairro – eles não sabiam o nome da rua –, foram abordados pelos motoqueiros.
O adolescente, que estava na garupa da moto, saltou do veículo e, com um revólver calibre 38 na cintura, anunciou o assalto ao casal. Ele pediu o celular do rapaz e a bolsa da moça. Dentro da bolsa havia uma blusa e aproximadamente R$ 50,00 em dinheiro. 
Antes de ir embora, o adolescente ainda tirou o piercing do umbigo da moça, subiu novamente na moto e fugiu pelas ruas do bairro Campo Grande.
O casal conseguiu parar uma radiopatrulha do Grupo de Apoio Operacional (GAO) e passar as características dos assaltantes. Os bandidos ainda fariam mais uma vítima.
Uma outra jovem, de 21 anos, estava a caminho de casa e passava pela rua Presidente Kennedy quando a mesma dupla a atacou, às 20h40. Eles passaram por ela e, olhando para trás, voltaram. 
O adolescente agiu da mesma forma. Saltou da moto, segurou a jovem pelo braço e exigiu que ela entregasse o celular e a bolsa. Dentro, tinha R$ 550,00 em dinheiro, duas sandálias e um queijo. Com exceção do dinheiro, tudo foi recuperado.
Novamente os dois fugiram pelas ruas do bairro, mas se depararam com a radiopatrulha do GAO, que os procurava. Eles tentaram fugir, mas caíram da moto e foram presos.
Os policiais foram até a casa do adolescente, no bairro Ipiranga, onde encontraram um outro revólver, 20 pedras de crack e uma bucha de maconha com o acusado Fred. Os acusados e as vítimas foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde foi lavrado o flagrante. 

“Tive medo de ser morta”
“Tive muito medo de ser estuprada e até morta. Um dos assaltantes segurou o meu braço, chegando a me machucar, e disse que estava armado. Ele disse que me mataria se eu não passasse minha bolsa para ele.
Todo o meu salário do mês estava na bolsa e ele levou tudo. Não consegui recuperar o dinheiro. Os motoqueiros estavam fazendo um arrastão e quando eu fui para a delegacia me deparei com outras vítimas lá.
O bairro de Campo Grande está muito perigoso. Quase não vemos policiamento nas ruas. Tenho que passar pelo mesmo trajeto todos os dias e tenho medo de ser atacada de novo”.
Depoimento da auxiliar de caixa de 21 anos que foi vítima do arrastão dos motoqueiros, em Campo Grande, na noite de segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>