Talento fora da polícia
<b> Policiais mostram que nas horas de folga se dão bem
como músicos, pastores, atletas e até juiz de futebol </b><br>
 <br>
Fora das escalas de trabalho e da vida estressante de investigar crimes e correr atrás de bandidos, policiais se destacam em diversas atividades. Eles são músicos, atletas, pastores, maquiadores, artistas plásticos, diretores de escola de samba e até juízes de futebol.
Quando não está usando a farda, o soldado da Polícia Militar do 6º Batalhão (Serra), Darli Manoel Manente, trabalha como ator. Ele já atuou em peças no Estado, Rio de Janeiro, Minas Gerais e Pará.
“No teatro já fiz vários papéis. Fui de rei a mendigo. Na peça ‘Nu e Cru’, em Belém, fiquei completamente pelado em cena. Quando estou no palco uso toda minha sensibilidade e já interpretei até travesti. A polícia é meu feijão com arroz e o teatro é o filé mignon”, afirmou.
Ainda no palco, outros policiais se destacam. Na banda Evidence, há uma investigadora e quatro sargentos da PM. Eles tocam em diversos eventos, como bailes de formatura e casamentos.
Também tem policial roqueiro. O investigador da Polícia Civil Fábio Kiefer é baterista da banda de hardcore Trino desde a adolescência.
Já o sargento Hermesson de Almeida Rosário, o sargento Tercinho, 45 anos, do 6º Batalhão (Serra), gosta mesmo é de samba. Ele é intérprete de sambas-enredo na agremiação Rosas de Ouro.
A investigadora Jaciara Antonia Gonçalves, 37, é artista plástica nas horas vagas e sua especialidade é pintura em óleo sobre tela.
De literatura, quem entende é o escrivão da Academia de Polícia (Acadepol) Pedro Nunes. Ele já publicou três livros, sendo que um deles foi leitura obrigatória no vestibular da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
No esporte, policiais também fazem bonito. O tenente Wilson José da Silva Amorim, do 1º Batalhão (Vitória), é juiz de futebol desde 1989. Já o soldado Denilson Nunes de Freitas, 38, participa do Iron Man, prova mais difícil do triatlo.
Há ainda policiais que dedicam seus momentos fora da corporação a atividades religiosas. É o caso do tenente da PM Hermes de Oliveira Souza, 45, que há 14 anos é pastor da Igreja Metodista Wesleyana de Boa Vista, em Vila Velha.

Artista plástica
Quando não está no trabalho, a investigadora de Polícia Civil Jaciara Antonia Gonçalves, 37, pinta quadros em óleo sobre tela. Formada em Artes Plásticas e Educação Artística, desde criança Jaciara é apaixonada por pintura e também pela carreira policial.
“Consigo conciliar as duas atividades e cada uma tem seu valor na minha vida. A pintura alivia meu estresse e ainda ganho uma renda extra”, ressaltou.

O que eles fazem nas horas vagas

Escritor

O escrivão da Academia de Polícia (Acadepol) Pedro Nunes já escreveu três livros: “Aninhanha”, “Vilarejo e Outras Histórias” e “Menino”.
De acordo com o autor, o primeiro livro, que retrata, entre outros temas, a prostituição, chegou a ser analisado por um curso de mestrado da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Já a obra “Vilarejo e Outras Histórias” foi cobrado no Vestibular da Ufes de 1996. Seu mais recente trabalho, “Menino”, publicado em 2002, fala de sua infância.

Baterista

Além de investigar e prender estelionatários no Estado, o policial civil da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) Fábio Kiefer, 35 anos, é baterista da banda de hardcore Trino.
O policial, que também é compositor, destacou que as letras da banda abordam questões sociais e o evangelho.
“Fazemos shows pelo País inteiro. Amo minha profissão e nas horas vagas toco bateria. Somos uma banda gospel, todos são cristãos e por isso falamos sobre o evangelho”, contou o policial. O grupo já lançou três CDs.

Pastor

Há 14 anos, o tenente da Polícia Militar Hermes de Oliveira Souza, 45, é pastor da Igreja Metodista Wesleyana de Boa Vista, em Vila Velha.
O PM, que serve à corporação há 22 anos, disse que sua atuação como líder evangélico ajuda na carreira militar.
“Vivendo o evangelho, respeitamos mais as pessoas, somos mais humanos, mais corretos, e isso só ajuda na minha profissão. Na polícia cumprimos a lei e quem age de forma incorreta deve pagar pelo erro”, afirmou.

Diretor de 
escola de samba

O samba está no pé e no sangue do soldado da Polícia Militar do 1º Batalhão (Vitória) Márcio Roberto Ricardo, 32 anos, que é diretor de Harmonia da escola de samba capixaba Andaraí, em Santa Marta, Vitória.
Mesmo sendo integrante da agremiação desde os 12 anos, o PM garantiu que o amor pela polícia vem em primeiro lugar.
“Gosto muito do meu trabalho. Na diretoria consigo interagir mais com a comunidade e até acabo fazendo alguns trabalhos sociais com as crianças. Mas a escola de samba é meu segundo amor, em primeiro lugar está a polícia”, contou.

Cantor

Evangelizar através da música. É isso que o investigador da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) Mário Marcelo de Albuquerque, 33 anos, gosta de fazer nas horas vagas.
Vocalista e compositor da banda Geração Abundante, da Igreja Batista do Avivamento de José de Anchieta, na Serra, Mário encontrou na música evangélica a felicidade.
“Na polícia a gente perde um pouco a sensibilidade. Na igreja e na música conseguimos resgatar tudo isso e nos tornamos mais humanos”, afirmou ele.

Poeta

O sargento da Polícia Militar Naasson de Paula Ramos Sales, 43 anos, que trabalha na sede do Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe, Vitória, é poeta e já lançou o livro “Bolhas, Grafemas e Poesias”.
“Já me deparei com muitas situações difíceis, com pessoas sofridas, e é exatamente isso que retrato na maioria dos meus poemas. Falo muito sobre a exclusão social. Agora estou com outros dois livros quase prontos”, contou.

Cantor de samba-enredo

Como um dos intérpretes da escola de samba Rosas de Ouro, o sargento Hermesson de Almeida Rosário, o sargento Tercinho, 45 anos, do 6º Batalhão (Serra), vibrou ao entrar na avenida no último Carnaval, no Sambão do Povo.
O sargento contou sobre a emoção de fazer parte da escola de samba. “Temos um amor muito grande pela escola e na hora do desfile o coração fica a mil. Tenho os momentos de seriedade na polícia e de alegria e descontração na hora do Carnaval”, disse.

Atleta

O soldado Denilson Nunes de Freitas, 38 anos, é o único atleta capixaba que participa do Iron Man, a prova mais difícil do triatlo – são 3.800 metros de natação, 180 quilômetros de ciclismo e 42 quilômetros de corrida.
O soldado também se classificou para a prova de triatlo Off Road, no Havaí, mas não participou por falta de patrocínio.

Ator 
O soldado da Polícia Militar do 6º Batalhão (Serra) Darli Manoel Manente é ator nas horas vagas. Ele já atuou em diversas peças no Espírito Santo, Rio de Janeiro e Minas Gerais.
Além de ator, o soldado é maquiador de caracterização. Ele foi responsável pela maquiagem dos personagens do filme capixaba “Morte da Mulata”. O militar também já fez cursos de teatro na Itália, França e Portugal.
“A polícia é meu feijão com arroz e o teatro é o filé mignon”, afirmou ele.

Juiz de futebol 
O tenente Wilson José da Silva Amorim, da 1ª Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória), não corre só atrás de bandido. Ele também corre atrás de jogadores de futebol, uma vez que atua como juiz de futebol em jogos realizados no Estado. Ele se formou pela Confederação Brasileira de Futebol (CBF) em 1989.
O tenente contou que já apitou diversos jogos de destaque em campeonatos capixabas e nacionais das séries B e C.
De acordo com ele, o jogo que mais marcou sua carreira de árbitro foi entre Serra e São Mateus.
“Foi a primeira vez que o time do Serra foi campeão estadual. Foi um jogo emocionante e muito tumultuado”, lembrou.

Banda
Uma investigadora e quatro sargentos da Banda de Música da PM fazem parte do grupo Evidance.
A investigadora e vice-presidente do Sindicato da Polícia Civil (Sindipol), Graciella Azevedo, 31 anos, vocalista da banda, contou que o grupo toca em vários eventos, de bailes de formatura a casamentos.
Além dela, fazem parte da banda os sargentos Sérgio Rouver (saxofone), Eliel Moura (baixo), Marcos Pereira (trombone) e Marcelo Santos (trompete). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>