Seqüestradores se dão mal
<b> Cinco homens acusados de praticar seqüestros foram presos com um carro roubado em Jardim Camburi   </b><br>
 <br>
Cinco homens, entre eles dois menores, foram presos na tarde de ontem pela Polícia Militar acusados de praticar seqüestros- relâmpago e roubar carros em bairros da Grande Vitória. Os cinco foram presos em um trailer no Condomínio Residencial Atlântica Ville, em Jardim Camburi, quando lanchavam. Foram presos: o auxiliar de lavanderia Adriano da Silva Alves, 19 anos, o ajudante de jardineiro Adriano Batista, o Menininho, 19, o desempregado Thiago Sena de Araújo, 21, além de dois menores de 17 e 16 anos. Com eles a polícia recuperou um Fiesta roubado no último sábado no bairro Jardim América. O veículo estava com placa de um Gol roubado em Vila Velha, o que chamou a atenção dos policiais. Segundo o soldado José Geraldo Balsan, da 6ª Companhia (Jardim Camburi) do 1º Batalhão ( Vitória), os cinco foram presos por volta das 17 horas depois que o Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) comunicou a presença de pessoas em atitudes suspeitas em um Fiesta. O veículo foi localizado próximo ao trailer, mas a polícia checou que as placas pertenciam a um Gol roubado. “Quando chegamos ao trailer, os cinco estavam lanchando e disseram que não eram os donos do carro. Durante a abordagem, no entanto, as chaves do veículo foram encontradas em cima da mesa onde eles lanchavam”, explicou o soldado. Dentro do carro, a polícia encontrou um revólver calibre 38 de cano longo, munição e as placas originais do Fiesta. Os cinco foram encaminhados para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), localizada na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória. Segundo o delegado André Luiz Peixoto, Menininho foi autuado por receptação, já que era ele quem dirigia o veículo para o grupo. Segundo o delegado, Menininho forneceu nome falso aos policiais pois já responde a um processo por assalto. Os outros quatro, segundo a polícia, foram autuados por assalto. Na noite de ontem, o proprietário do Fiesta foi até a delegacia e reconheceu quatro dos cinco suspeitos como as pessoas que o assaltaram no dia 3 de janeiro. O celular da vítima, roubado durante o assalto, também foi localizado e devolvido. 
Cartilha alerta moradores 
Começa hoje a distribuição de 20 mil cartilhas com dicas sobre como evitar seqüestro-relâmpago. A segunda edição poderá ser adquirida por moradores da Grande Vitória e interior do Estado. A primeira edição da cartilha foi lançada em meados do ano passado e já teve a tiragem de 30 mil exemplares esgotada. A publicação – que surgiu através de uma parceria entre a Polícia Militar e empresas privadas no Estado – traz orientações que podem auxiliar as pessoas a evitar seqüestros, assaltos e outros crimes, e sugere ainda mudanças de comportamento para evitar a ação de bandidos. A cartilha será distribuída na Grande Vitória pelo 1º Batalhão (Vitória) da PM. Os exemplares também serão levados para destacamentos da Polícia Militar de São Mateus, Conceição da Barra, Linhares, Colatina e Nova Venécia. Inicialmente, a população receberá a cartilha das mãos de policiais militares que estarão realizando o policiamento ostensivo nas ruas, mas ela também poderá ser adquirida nas companhias de polícia e nas sedes dos batalhões da PM do interior do Estado. Segundo o comandante do 1º Batalhão da PM, tenente-coronel Moacir Provedel, a cartilha foi feita com base no artigo da Constituição Brasileira que diz que a segurança é dever do Estado e responsabilidade de todos. “As informações contidas na cartilha mostram como a população pode colaborar com o trabalho da polícia”, disse.  
EVITE SEQÜESTRO-RELÂMPAGO 
• Não permaneça dentro de veículos quando estiver com o carro estacionado em ruas e praças, especialmente à noite. Namorar ou até mesmo esperar por alguém dentro de veículos é perigoso. • Não pare o carro na rua para fazer ou receber ligações no celular. Procure locais iluminados e movimentados para usar telefones públicos. • Ao passar por quebra-molas à noite, evite parar totalmente o veículo e mantenha sempre as portas travadas e os vidros fechados. • Ao parar em semáforos, certifique-se que não há pessoas suspeitas por perto. • Verifique se há pessoas suspeitas próximas à garagem de sua casa antes de se aproximar com o carro. Dê algumas voltas com o carro antes de parar e, se notar alguém estranho, chame a polícia. • Estacione o veículo em locais onde possa sair rapidamente. • Não pare o carro par discutir freadas bruscas ou mesmo pequenas batidas, principalmente à noite. Muitos bandidos aproveitam esse horário para agir.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>