PM assassinado e outro ferido
<b> Assaltantes mataram o soldado Maurício em
Consolação e atiraram no PM Valdeci em Flexal II </b><br>
Elisa Rangel <br>
Um soldado foi morto e outro levou um tiro em duas ações de assaltantes na Grande Vitória. O soldado da Polícia Militar Elizeu Maurício Bernardo, 37 anos, foi executado com um tiro na noite de sexta-feira em um assalto em Consolação, Vitória.
Horas depois, o soldado da PM Valdeci do Amor Divino foi baleado ao reagir a um assalto em Flexal II, Cariacica. Ele estava na companhia de um amigo, que foi executado na sua frente, no alto do morro.
O soldado Maurício, como era conhecido, atuava como policial militar há 18 anos e estava há cerca de 13 anos na 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1º Batalhão (Vitória).
Ele estava de férias e havia saído de moto de casa, na Ilha de Santa Maria, para ir a uma loja de material de construção no bairro onde foi morto.
Tido como um policial exemplar e de conduta excepcional, o soldado trabalhava no motopatrulhamento e um dos bairros onde atuava era Consolação, onde foi morto.
Segundo informações da família, Maurício havia saído de casa para ir a uma loja de material de construção na rua Gilson Mendonça, próximo à avenida César Hilal.
Ele teria sido abordado por bandidos que estavam em um Corsa branco. Os criminosos o renderam exigindo que a arma que ele usava fosse entregue.
Uma testemunha contou à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que viu quando houve luta corporal entre a vítima e os assassinos. Em seguida, ouviram um disparo.
A polícia não soube informar se o soldado foi morto com a própria arma, até mesmo porque a DHPP e a família não confirmaram que o policial estava armado. No entanto, a PM confirmou o roubo, mas não informou qual o tipo da arma nem o calibre.
Nenhum documento foi encontrado com a vítima. A moto dele, a Honda Strada vermelha, placa MQE-3618, foi deixada no local e entregue à família mais tarde. Maurício foi levado pela radiopatrulha 1244 ao Hospital São Lucas e morreu após dar entrada no local.
O comando da PM, por meio de sua assessoria de imprensa, lamentou a morte do policial e informou que já determinou que todos os esforços do serviço de inteligência sejam direcionados para localizar os assassinos do policial.

“Ele era dedicado à família”
“Meu irmão gostava de trabalhar como policial. Ele gostava de fazer tudo em prol da sociedade e isso ia desde prender um bandido até dar assistência a uma mulher que estava em trabalho de parto.
Ele não era de criar confusão. Sempre foi muito reservado e dedicado à família. Ia para a Companhia da PM e voltava para casa.
Elizeu era muito carinhoso com os pais e com os filhos. Mataram não apenas mais um policial, mas um bom chefe de família.”
Depoimento de Aguinaldo Bernardo, irmão caçula do soldado Elizeu Maurício Bernardo, morto em Consolação, Vitória.

Militar baleado no alto do morro

Cerca de oito horas após um policial militar ser baleado e morto em Vitória, um outro soldado da corporação foi ferido a tiro em Flexal II, Cariacica. Ele estava saindo de um bar, às 2h30, com um amigo e quando foi entrar no carro acabou rendido por uma quadrilha formada por oito homens armados.
O bando exigiu que as armas que o soldado Valdeci do Amor Divino portava – um revólver calibre 38 da corporação e uma pistola calibre 635 – fossem entregues. Um disparo chegou a ser feito e atingiu o vidro traseiro do veículo, um Kadett.
A abordagem aconteceu na parte baixa da rua Santa Clara e neste momento os bandidos desconfiaram que os dois fossem policiais. Os amigos – Valdeci e o desempregado Jefferson da Silva Moura, 30 anos – foram então arrastados para o alto do morro, cerca de 200 metros acima.
Jefferson foi jogado no chão e passou a ser agredido pela quadrilha. Ele foi morto com dois tiros no pescoço, dois nas costas, um na cabeça e outro em uma das pernas.
Vendo o colega ser executado, o militar, que estava rendido por um dos criminosos com uma arma na cabeça, reagiu ao perceber uma distração do bandido.
Ele empurrou a mão do criminoso e entrou em luta corporal. O soldado Valdeci saiu correndo em zigue-zague e foi baleado com um tiro na coxa direita.
Ele correu até um bar localizado em Porto Belo e acionou a Polícia Militar, que o conduziu minutos depois para o alto do morro. No local do crime muitas cápsulas e projéteis foram recolhidos pela perícia da Polícia Civil. Nenhum dos acusados foi identificado e preso. 

Perfil do PM
• O soldado Elizeu Maurício Bernardo tinha 37 anos.
• Entrou na Polícia Militar em 1987 e estava há 18 anos na corporação. Era tido como um policial exemplar.
• Atuou até 1992 no 6º Batalhão (Serra) do Destacamento da PM de Carapina, na Serra.
• Desde então passou a atuar na 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1º Batalhão (Vitória).
• Ele fazia o policiamento interativo de motopatrulhamento, inclusive no bairro Consolação, onde foi assassinado.
• Maurício, como era mais conhecido, tinha quatro filhos e morava com dois deles.
• Era namorado de uma agente da Guarda Municipal de Vitória.
• Morava desde criança na Ilha de Santa Maria, próximo à companhia onde estava lotado.

Acusado é de São Benedito
Um dos líderes do tráfico de drogas no morro São Benedito, em Vitória, está sendo apontado como o principal acusado de ter matado com um tiro nas costas o soldado Elizeu Maurício Bernardo, no bairro Consolação.
Uma denúncia anônima recebida horas após o crime, pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), relatou que ele teria sido assassinado por quatro homens e não dois como a polícia havia sido informada.
Um desses quatro criminosos seria o chefe do tráfico, que foi identificado apenas pelo apelido, que não será divulgado a pedido da polícia. Esse bandido seria o mesmo que na quinta-feira matou um homem em Gurigica e na fuga trocou tiros com militares.
Logo após a informação de que o soldado Maurício havia morrido no Hospital São Lucas, dezenas de policiais subiram os morros da região do local do crime, na tentativa de  prender os acusados. Dois homens chegaram a ser detidos, mas não foram reconhecidos por testemunhas e acabaram liberados.
Segundo a PM, o bandido que rendeu a vítima exigiu que a arma dele fosse entregue e depois mandou que ele virasse de costas. Um único disparo foi feito, que atingiu a artéria aorta e vários órgãos, como os rins. Médicos que atenderam o policial relataram que retiraram um projétil calibre 38 do corpo dele.
O coronel Antônio Carlos Coutinho, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) disse que a Corregedoria da corporação também vai investigar o crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>