TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você daria celular a uma criança?
+ SIM. Daria sim, porque eu confio nos meus filhos. Eu tenho um filho de 12 anos que tem celular e é muito responsável. Assim, posso saber onde ele está e ele consegue falar comigo, caso haja algum tipo de contratempo.
João Carlos Severo, 46 
anos, carteiro, Santo 
Antônio, Vitória

+ SIM. Se a criança tiver comportamento que o pai consiga dominar, não vejo problema. O que não dá é liberar geral. Tenho dois filhos, eles já têm celular. É ferramenta importante para o pai localizar o filho hoje em dia. 
Ivani Freitas, 39 anos,
 comerciante, Praia do 
Canto, Vitória 

+ NÃO. Eu não daria celular a criança menor de 13 anos. Ela não tem responsabilidade suficiente para andar com um. Acima dessa idade, qualquer menor vai saber usar melhor e racionalmente. Só assim pai pode controlar.
Daiane Amorim, 27 anos,
 gerente de conta, Praia 
do Canto, Vitória

+ NÃO. Eu não daria celular a criança, a não ser que fosse sair sozinha para lugar distante. Mas, na maioria das vezes, quando a criança vai para a escola é o pai quem leva e vai buscar. Não há necessidade de celular.
Leidicene da Silva, 24 
anos, atendente, São 
Pedro, Vitória

+ NÃO. Entendo que criança não tem capacidade para discernir o gasto. Fica muito caro manter celular hoje em dia. Além disso, criança não tem condição de entender a utilidade do aparelho e o usaria de forma indevida. 
Jarbas Franco, 35 anos, 
comerciante, Jardim 
Camburi, Vitória

+ NÃO. Eu não tenho condição financeira para dar celular aos meus filhos menores. Ter celular significa despesa, não posso bancar essa despesa extra. Sei que celular é muito útil e seguro, mas não tenho como bancar.
Raquel Serafim, 39 anos,
aux. serv. gerais, 
Carapina, Serra

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

