Colegas revoltados com crime
<b>  </b>
A tribuna 
Os colegas de profissão do soldado Elizeu Maurício Bernardo ficaram revoltados com a morte dele. Eles acreditam que o soldado teria sido identificado como policial e por esse motivo foi morto, após ter a arma roubada.
Na 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1º Batalhão (Vitória), onde o soldado atuava, o movimento foi intenso durante todo o dia de ontem. Muitos militares que estavam de folga ou que são lotados em outras companhias estiveram no local.
“Não consigo acreditar que tenham matado o Maurício. Ele era uma pessoa pacata. Morava aqui perto e mesmo nas férias passava sempre aqui para ver como estavam as coisas. Não acredito que ele tenha reagido ao assalto. Acho que foi uma execução pelo fato dele ser policial”, disse um militar que trabalhava com ele na companhia, que não quis se identificar.
Um outro soldado, que acompanhava o velório na casa do policial morto, disse que os militares estão revoltados com o crime.
“Não temos alegria em atuar nas ruas. Maurício era um chefe de família responsável e cuidadoso com os filhos. O que aconteceu foi mais um exemplo da falta de segurança”, afirmou.
O presidente da Associação de Cabos e Soldados da PM, o soldado Carlos Roberto Caetano, revelou que muitos militares estão escondendo as fardas para não serem identificados como policiais.
O corpo de Maurício foi velado ontem na casa onde morava com dois filhos, que fica na rua Maria de Lourdes Garcia. Ele namorava uma agente da Guarda Municipal de Vitória. O enterro foi realizado no cemitério de Maruípe.

Insegurança
“Essa morte nos deixa revoltados. Chegamos a um ponto que temos que esconder a farda. Não se coloca mais farda no varal de casa por medo.
O que estamos vivendo é uma insegurança geral. Nós, policiais, não somos super-heróis.”
Depoimento do presidente da
Associação de Cabos e Soldados 
da PM, soldado Carlos Caetano.

Erramos
Na reportagem da página 03, publicada ontem com o título “Arbes se reúne com secretário de Segurança”, há um erro de digitação na frase do primeiro parágrafo. O correto é que haverá uma reunião “para garantir que fatos como esse não se repitam”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Cidades 

