São Mateus vai ganhar Casa do Mel
<b> Cerca de 100 apicultores
do Norte do Estado devem
beneficiar 70 toneladas
do produto por ano </b>
 
SÃO MATEUS – Produtores de mel do Norte do Estado vão ter um local para beneficiamento da produção. A Associação dos Apicultores do Norte do Estado (Apinorte) está construindo a central de beneficiamento, que ganhou o nome de Casa do Mel.
A casa deve entrar em funcionamento até dezembro, atendendo a cerca de 100 apicultores. De acordo com o diretor técnico da Apinorte, Jorge Gomes Soares, a meta é produzir cerca de 70 toneladas de mel por ano.
Os equipamentos usados no beneficiamento do mel serão comprados semana que vem e os custos giram em torno de R$ 66 mil. 
Segundo o presidente da Apinorte, Luís Merlo, serão comprados equipamentos como conjunto laminador de cera, envasadoras, tanques, centrífugas e bomba de transferência de mel. 
“Os municípios que estão acima do Rio Doce produzem juntos, por ano, cerca de 90 toneladas de mel. Desse, total queremos processar 70 toneladas. Os produtores terão o produto beneficiado dentro das normas do Ministério da Saúde. O mel sairá daqui envasado, rotulado e pronto para o mercado”, disse.
A Apinorte já comercializa o mel produzido pelos apicultores locais, como para o Mercado Municipal e padarias, além de enviá-lo para São Paulo. 
Com a implantação da Casa do Mel, a expectativa é aumentar o mercado em 50%, alcançando também estados como Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia. 
A Apinorte atende atualmente a cerca de 23 associados. A meta é, em dois anos, atender aos 105 produtores da região Norte do Estado. 
O mel é vendido em embalagens plásticas de 260 ou 500 gramas ou de um quilo. Em média, meio quilo é vendido por no mínimo R$ 5,00. 
Jorge Soares informou ainda que a Casa do Mel irá vender outros produtos ligados ao mel, como própolis e pólen. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

