TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha pesada a sua jornada de trabalho?
+ SIM. Minha jornada é bastante pesada, quando chego em casa ainda tenho afazeres domésticos. Trabalho das 7h30 às 17h30 na empresa, quando chego em casa ainda tenho tarefas. Ou seja, minha vida não é fácil.

Sirlene Cruz, 35 anos,
cortadeira de tecido, 
Castelo Branco, Cariacica

+ SIM. Desgastante. Geralmente saio bem cedo, por volta das 7 da manhã, e só retorno após as 21 horas. Trabalho muito. Quem trabalha por conta própria trabalha em dobro, precisa dar conta de todos os seus compromissos.

Hércules dos Reis, 
35 anos, decorador, Ilha
de Santa Maria, Vitória

+ SIM. Eu trabalho muito, no Brasil é assim, todos nós trabalhamos muito para conseguir sobreviver. Geralmente trabalho das 7 as 7. Essa é a cara do Brasil. Só trabalhando muito conseguimos nos manter dignamente.

Germino Pires, 54 anos,
op. lavanderia, Jardim
Marilândia, Vila Velha

+ SIM. Eu trabalho das 8h30 às 19 horas. E no momento não estou estudando, porque o trabalho não está permitindo. O horário não permite que eu freqüente uma escola. Não está dando nem para descansar direito.

Sandro Assis, 25 anos,
montador de móveis, 
Terra Vermelha, Vila Velha

+ SIM. Tenho carga horária pesada, trabalho das sete da manhã até as 18h30. E quando chego em casa ainda preciso cuidar da família, do marido e dos meus três filhos. Ou seja, tenho uma dupla jornada que pesa bastante.

Nájila Lopes Fernandes,
36 anos, professora, 
São Cristóvão, Vitória

+ SIM. Sou auxiliar administrativo, geralmente entro às 9 horas, mas dependendo do dia não tenho hora para terminar. Além disso, quando chego em casa tenho de preparar o jantar, pois meu marido não admite ficar sem ele.

Zélia Teles, 34 anos,
aux. administrativo,
Santo Antônio, Vitória

EM ALTA 
A performance dos alunos das 4ª e 8ª séries das escolas municipais de Vila Velha na Prova Brasil. Como mostra a reportagem publicada na página nove da edição de ontem de A Tribuna, eles simplesmente deram um show em Português e Matemática, matérias nas quais sagraram-se os campeões da Grande Vitória. Que sirvam de exemplo!

EM BAIXA 
A possibilidade de que os chefões do crime no Espírito Santo, Toninho Pavão à frente, tenham comandado as últimas rebeliões ocorridas nos presídios do Estado de dentro da carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. Eles haviam sido transferidos para lá exatamente para anular a influência que detinham nas cadeias.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

