Universitário paulista é morto
<b> Guilherme estudava no Instituto
Tecnológico da Aeronáutica (ITA),
em São Paulo, e estava sumido.
O corpo foi resgatado em alto-mar </b><br>
 <br>
O universitário Guilherme Testoni, 25 anos, que estava desaparecido desde o dia 20 de maio, em São Paulo, foi encontrado morto na costa de Guarapari. O corpo estava em alto-mar, na região da Praia do Morro, e foi avistado por pescadores, no último dia 28.
Guilherme era aluno do 4º período do curso de Engenharia Mecânica do Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA), em São José dos Campos (SP).
Segundo a delegada Neuza Glória dos Santos, chefe da Superintendência de Polícia Técnico-Científica (SPTC), no pescoço da vítima foi encontrado um cordão de ouro com uma medalha gravada com o nome “Guilherme”. A família do estudante confirmou que ele usava um cordão como esse.
O estudante também estava com um relógio e um anel de ouro, o que pode descartar a hipótese de latrocínio (assalto seguido de morte), conforme a delegada.
O resultado do exame que apontará o motivo da morte de Guilherme – se ele foi morto por afogamento ou outra causa – será divulgado hoje.
O carro do universitário, o Celta placa AMR-8301, foi encontrado abandonado e incendiado na praia do Parque Estadual César Vinhas, em Setiba, Guarapari, no dia 23 de maio, e a família foi informada.
A polícia não encontrou sinais de colisão nem marcas de violência no veículo. Foi encontrada no local parte de uma toalha com o nome do universitário bordado.
De acordo com o delegado Rafael Ramos, da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari, o corpo apresenta sinais de queimaduras. Ele ressaltou que não há marcas de tiros nem de que o estudante tenha sido atingido por objeto cortante.
O corpo de Guilherme foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, depois de ter sido resgatado pelo helicóptero da PM.
MOCHILA
Guilherme tinha sido visto pela última vez por colegas de alojamento, em São José dos Campos. Eles contaram à polícia que o estudante saiu apenas com uma mochila, sem dizer para onde ia.
A família do universitário mora em Curitiba (PR) e foi avisada sobre o desaparecimento no dia 23 de maio.
Além da Polícia Civil de Guarapari, o caso está sendo investigado pelo delegado Djahy Tucci, de São José dos Campos, com a ajuda da Polícia Federal. Uma equipe paulista chega hoje ao Estado.


“Ele avisava antes de viajar”
“Estamos muito apreensivos com tudo isso. Meu irmão sempre avisava antes de viajar, mas não por mensagem de celular e sim por e-mail ou por telefone.
Não sabemos o que pode ter acontecido nem o que ele foi fazer em Guarapari. Só vamos sair de Curitiba quando a polícia afirmar que há fortes indícios de que o corpo é realmente do meu irmão.
Mas tudo indica que realmente seja o corpo do Guilherme porque ele usava uma medalha no pescoço com o nome dele gravado e o carro encontrado queimado em Guarapari também era do meu irmão.
Ele era uma pessoa muito tranqüila, morava em São José dos Campos, em um alojamento com outros colegas. Esperamos a todo momento uma nova informação.”
Depoimento de Eduardo
Testoni, 27 anos, irmão do 
estudante Guilherme Testoni, 
25, desaparecido desde o dia
20 de maio, em São Paulo.


Mensagem enviada para mãe
“Viaje, realiza seu sonho. O meu estou perto de realizar. Te amo. Beijos, Gui”. Essa foi a mensagem que a mãe do estudante Guilherme Testoni teria recebido do filho por meio do celular, no dia 23 de maio, mesma data em que soube do desaparecimento do universitário.
A mãe do jovem estranhou a mensagem e comentou que achou esse recurso muito diferente, pois o filho sabia que ela não conseguia manusear muito bem o aparelho.
“Eu nem sei acessar mensagens no meu celular, e ele sabe disso. Há algo de estranho nisso”, disse a mãe do estudante, Elza Diniz Testoni, 50 anos.
A mensagem foi rastreada pela Polícia Federal, que descobriu que a chamada partiu de Guarapari, onde o corpo do estudante foi encontrado boiando em alto-mar.
Segundo o irmão de Guilherme, Eduardo Testoni, 27 anos, desde que a mensagem foi enviada o celular do universitário permanece desligado.
Familiares contaram ainda que além de um amigo que entrou em contato com eles, somente a namorada de Guilherme, que mora em São José dos Campos, se encontrou com o estudante antes dele desaparecer.
O delegado Rafael Ramos, da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari, disse que não pode passar detalhes do caso para não atrapalhar as investigações.
“Estamos levantando mais informações para confrontar com dados da polícia de São Paulo. Se for o caso, vamos chamar os familiares para fazer o reconhecimento do corpo. Já mandamos fotos do corpo para a família, mas ainda não sabemos se ele foi reconhecido ou não”, informou.
Na noite de ontem, a equipe de reportagem recebeu informações de funcionários do Departamento Médico Legal (DML) de que parentes de Guilherme estavam a caminho de Vitória.
Uma equipe do SBT entrou em contato com a TV Tribuna para informar sobre o desaparecimento de Guilherme. Como o carro do estudante havia sido encontrado em Guarapari, a equipe queria obter mais informações sobre o caso.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>