Sexo para chefões só se provar casamento
<b> Cinco capixabas levados para cadeia no Paraná terão que
provar união estável para ter direito a  visita íntima </b><br>
 <br>
Os cinco chefões do crime no Estado, que estão presos na Penitenciária Federal de Catanduvas, no Paraná, vão ter que comprovar que são casados para fazer sexo na cadeia. A medida também vale para os outros 203 criminosos perigosos que estão na unidade.
O Departamento Penitenciário Nacional (Depen) do Ministério da Justiça informou ontem que o diretor da unidade, Ronaldo Urbano, vai analisar o caso de cada preso que desejar ter visita íntima.
Só será permitido que o detento faça sexo na cadeia se ficar comprovado que ele tem uma união estável – e apresente certidão de casamento – e até filhos com a mulher. A freqüência das visitas também será controlada.
Presos desde o último dia 20 de junho no Presídio de Segurança Máxima de Francisco Sá, no norte de Minas Gerais, os traficantes Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão; Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho; e os seqüestradores Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda chegaram ao presídio federal do Paraná por volta das 17 horas de terça-feira.
Eles foram transferidos de Minas Gerais em uma aeronave da Força Aérea Brasileira (FAB), com escolta do Grupo de Operações Táticas da Polícia Federal de Pernambuco.
Nos próximos 15 dias, eles serão submetidos a exames de inclusão, em que serão identificados, e farão exames clínicos gerais, entre eles o de corpo de delito. Ontem, foram feitos os primeiros testes clínicos.
Após essa fase, eles passarão por avaliações com médicos, psicólogos, psiquiatras e assistentes sociais, e começarão a receber as primeiras visitas de familiares e íntimas.
Os parentes dos presos terão que fazer um cadastro na própria unidade, que também terá que ser analisado e autorizado pelo diretor. As visitas dos advogados acontecerão por meio de divisórias de vidro.
A Penitenciária de Catanduvas, única unidade federal de segurança máxima do País, foi inaugurada em 23 junho deste ano.
O local tem capacidade para abrigar 208 presos de alta periculosidade, em celas individuais que não têm instalações elétricas.

Quem são eles

l José Antônio Marim, Toninho Pavão -Preso por tráfico de drogas, associação ao tráfico, corrupção ativa e falsidade ideológica. Indiciado nos incêndios a ônibus.
l Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho - Preso por roubo combinado com associação ao tráfico de drogas.
l Gilmar Luiz Binda - Preso por roubo, formação de quadrilha, extorsão mediante seqüestro e receptação de produtos roubados.
l Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção - Preso por formação de quadrilha, tráfico e associação ao tráfico. Indiciado pelos ataques a ônibus na Grande Vitória.
l Erasmo Sérgio Alves - Preso por roubo, extorsão mediante seqüestro, uso de droga, formação de quadrilha, receptação, extorsão, seqüestro e cárcere privado, homicídio, fuga de pessoa presa e uso de documento falso.
Fonte: Secretaria de Estado da Justiça (Sejus). <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>