Colatina sedia maratona teatral
<b>  </b>
 
COLATINA – Começa hoje em Colatina uma maratona de teatro que só termina sábado que vem. Durante oito dias, haverá 19 peças teatrais apresentadas por grupos do Brasil, Chile, Argentina, Espanha e República Dominicana, durante o Encontro de Teatro Popular Latino-Americano (Entepola). 
O festival é promovido pela Superintendência Municipal de Cultura. A entrada é franca em todos os espetáculos, que serão realizados no Teatro Marista, sempre a partir das 19 horas. 
Porém, só será permitida a entrada diante da apresentação dos ingressos, que estão sendo distribuídos gratuitamente na Biblioteca Municipal, na Praça Sol Poente, de 10 às 18 horas.
O superintendente de Cultura, Laudismar Deptulski, alertou que quem desejar assistir às peças teatrais não deve demorar em adquirir os ingressos, já que restam poucos para alguns espetáculos. 
Além do teatro, outras atividades culturais serão apresentadas. A abertura do Entepola, hoje às 19 horas, será na Praça Sol Poente, na área ocupada pela feira de comidas e artesanatos. 
Estão programados shows musicais e um grupo de Vitória encenará a peça “Os Coveiros”, único espetáculo que não ocorrerá no Teatro Marista. 
O Entepola tem sua origem no Chile. Como acontece lá, os grupos teatrais irão fantasiados para as ruas de Colatina anunciando os espetáculos do dia.

Programação

n Hoje
Às 19 horas, na Praça Sol Poente, shows musicais com artistas de Colatina e peça de teatro “Os Coveiros”, de Vitória. 

n Amanhã 
Às 19 horas, no Teatro Marista, show com o cantor mineiro Efrahim Maia e o sanfoneiro colatinense Zé do Brejo, e apresentação das peças “Dedo de Prosa” (Torrente Produções, de Vila Velha), “O Estranho e o Cavaleiro” (Taruíras Mutantes, Vitória) e “Palhaçando” (Circo Teatro Capixaba, Vila Velha). 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

