Gangue rende família em Vila Velha
<b> Três bandidos amarraram um
casal com a filha de 4 anos, no
bairro Ataíde. O bando fugiu
com moto, eletrônicos e R$ 300 </b><br>
 <br>
Três assaltantes, sendo um deles armado com um revólver, invadiram a casa de uma família em Ataíde, Vila Velha, na noite de domingo, saquearam o local e fugiram deixando os donos da residência amarrados com fios e tiras de panos. A filha do casal, de 4 anos, ficou a maior parte do assalto no colo da mãe.
Os ladrões fugiram 40 minutos depois, levando a moto da família, uma Honda CG 125 Titan prata, R$ 300,00 em dinheiro, um celular, um aparelho de DVD e vários DVDs – somente os originais. A casa foi invadida às 19 horas e fica na rua Presidente Vargas.
Os criminosos entraram pelo portão principal, que estava com o cadeado aberto. O casal – um vendedor de calçados de 29 anos e uma secretária de consultório médico de 28 anos – e a filha estavam na sala se preparando para sair. Eles, que pediram para não terem os nomes divulgados, iriam visitar um amigo.
A gangue rendeu os três e mandou a mulher e a criança ficarem quietas, sentadas no sofá. O vendedor foi obrigado a deitar no chão da sala e teve as mãos e os pés amarrados com um fio de extensão. Um dos bandidos também o imobilizou com tiras de uma colcha que foi cortada com uma faca. 
O refém teve os pés e as mãos amarrados e foi amordaçado com as tiras da colcha. Enquanto ele ficou no chão, um dos bandidos manteve a arma apontada para a secretária e a filha e o outro foi ao quintal da casa para ligar a moto.
Somente após três tentativas o veículo funcionou. Em função da demora – a bateria da moto estava fraca –, esse assaltante ficou nervoso e ameaçou o vendedor de morte.
Segundo a secretária, um dos bandidos tinha no máximo 16 anos e um outro estava liderando o assalto. Ela chegou a essa conclusão porque este criminoso brigava com os outros dois durante toda a ação. O chefe da gangue chegou a reforçar os nós que estavam imobilizando o vendedor e disse ao parceiro de crime que ele não sabia “fazer assalto”.
Após conseguirem fazer a moto funcionar, os ladrões também amarraram os pés da secretária e a obrigaram a deitar no chão da sala, ao lado do marido. Eles deixaram a casa toda revirada e pelo menos dois fugiram na moto.
Um vizinho da família viu a ação dos criminosos enquanto um deles estava no quintal tentando ligar a moto, mas a Polícia Militar só foi acionada pelas vítimas, depois que a gangue foi embora.

Bando tomou iogurte

A gangue que invadiu a casa de uma família em Ataíde, Vila Velha, foi tão ousada que tomou leite condensado e iogurte e ainda usou perfume das vítimas. Os três ladrões também selecionaram os DVDs da residência e só levaram os filmes originais.
A dona da casa, uma secretária, contou que os bandidos disseram que queriam dinheiro e reviraram toda a sua casa e sua bolsa, levando até as moedas.
Um deles foi até a cozinha da casa, abriu a geladeira e tomou o leite condensado que estava em uma lata. Os ladrões também tomaram um iogurte da filha do casal, de 4 anos.
Na copa, um dos ladrões aproveitou que um perfume da família estava em cima da mesa e deu uma borrifada em seu braço. Depois cheirou e, dizendo que não havia gostado da fragrância, deixou o vidro para trás.
“Foi muita ousadia. Depois eles começaram a nos amarrar e quando amordaçaram o meu marido eu pedi para que eles não fizessem isso comigo porque eu tenho falta de ar. Eles pegaram leve e não fizeram mesmo”, disse a secretária.
Até mesmo a filha do casal foi ameaçada e teve que ficar quieta o tempo todo do assalto. Os criminosos disseram para ela não chorar e a menina obedeceu. Ela ficou a maior parte do roubo no colo da mãe, mas depois ficou sozinha, sentada no sofá.

“Ficamos sentadas orando”

“Depois que meu marido foi amarrado, ele começou a falar com um dos bandidos, mas o ladrão mandou que ficasse quieto ou então o mataria.
Um vizinho notou uma movimentação estranha na nossa casa e viu um bandido no quintal tentando ligar a moto. O ladrão perguntou para ele: ‘Você está olhando o quê’?. O vizinho percebeu que era um assalto, mas ficou com medo de ligar para a polícia porque a gente estava na casa.
Eu e minha filha ficamos sentadas no sofá orando, enquanto eles reviravam a casa. Parecia uma eternidade”. 
Depoimento da secretária que teve a casa assaltada em Ataíde, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>