BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Eleições 2006
Com o objetivo de oferecer aos internautas informações atualizadas, com qualidade e totalmente isentas, o especial Eleições 2006 do site ultimosegundo.ig.com.br/eleicoes2006 traz informações para ajudar o eleitor internauta a escolher de maneira consciente os representantes do País.
O Eleições 2006 traz perfil e agenda dos candidatos, análises de pesquisas eleitorais, além de serviços para auxiliar os eleitores – como justificar o voto, relação dos locais de votação, etc.
Entre os diferenciais do Eleições 2006 estão as ferramentas de interação como enquetes, chat com candidatos e cientistas políticos. As notícias são atualizadas em tempo real.


Cadê a festa?
Tudo começou há cinco anos, quando três jovens tiveram a grande idéia de criar um guia de festas de Linhares na internet. Nasceu então o www.cadeafesta.net. Depois de muito sucesso, o endereço se consolida como um dos melhores sites de baladas do Espírito Santo.
“Em 2005, fechamos o ano com mais de 29 milhões de acessos e cerca de 400 mil visitantes. Em 2006, essas estatísticas vêm crescendo num ritmo intenso. A cada mês o site obtém uma média de 3 milhões de páginas abertas”, informa um dos fundadores, Reiner Chisté Zanoteli. 


Paradoxo
Criada pelo estudante de jornalismo Marcus Cardoso, 22 anos, a revista eletrônica Paradoxo (www.revistaparadoxo.com), está completando três anos com a média de 100 mil acessos por mês. Qual o segredo?
“Ousadia. Cinema, música, literatura, moda, comportamento e atualidades no geral, nada foge à pauta da Paradoxo”, afirma o estudante.
Atualmente, a revista reúne um time de mais de 40 profissionais afiados que acreditaram na viabilidade do projeto e no empreendedorismo de seu fundador. A redação e toda a comunicação são virtuais – seja por e-mail, messengers ou videoconferência.
Nesses três anos, já figuraram nas páginas digitais da Paradoxo entrevistas com grandes nomes da literatura e da música nacional e internacional, além de coberturas de grandes eventos musicais, de moda e de cinema. 
Para citar alguns, os músicos do Pato Fu, do Ludov, os cantores Marcelo D2 (foto ao lado), Fernanda Abreu, Max de Castro e Flávio Venturini, a escritora irlandesa Marian Keyes e os brasileiros Xico Sá e Santiago Nazarian, além dos atores Lázaro Ramos, Dira Paes e Kevin Costner (foto acima).


Sopas
Para aquecer o inverno com apetitosas sopas quentinhas, a Kitano disponibilizou em seu site receitas especiais elaboradas com as sopas prontas da marca. São diversas sugestões para incrementar o jantar, como Creme de Ervilha com Croutons e Provolone, Sopa de Galinha com Cenoura, Gengibre e Laranja, e a Sopa de Carne com Toicinho, Aipo, Batata e Parmesão.
As receitas com as sopas estão no link www.yoki.com.br/receitas.


Mundo dos negócios
Obter informações sobre o mundo dos negócios, encontrar parceiros internacionais e consultoria empresarial tornou-se muito mais fácil para as pequenas e médias empresas capixabas. Isso porque essas e outras informações estão centralizadas no site www.cin-es.org.br, lançado pela Five/Com Soluções em Tecnologia da Informação. 
O site pertence ao Centro Internacional de Negócios do Estado do Espírito Santo (CIN), organização vinculada à Findes.


Papo
O iG, iBest e BrTurbo (http://brturbopapo.ig.com.br/) acabam de lançar a nova sala de chat dos três portais. Batizado de Papo, o serviço traz ainda mais funcionalidades e mais opções de escolha de sala, de acordo com o interesse do usuário. O Papo possui uma variedade enorme de salas por tema, idade, cidade, afinidades, etc.


Passagens a R$ 1
A GOL Linhas Aéreas Inteligentes, companhia aérea brasileira de baixo custo, acaba de lançar uma promoção para trechos domésticos com preços a R$ 1. A oferta vale para viagens a serem realizadas até o dia 6 de setembro.
As compras podem ser feitas até a próxima segunda-feira exclusivamente pela internet, no site www.voegol.com.br. As vendas estão disponibilizadas, de segunda a sexta-feira, entre as 22 e 6 horas, e nos finais de semana, entre às 22 horas de sexta-feira às 6 horas de segunda-feira. 
As passagens precisam ser de ida e volta. O trecho com tarifa a R$ 1 é combinado com outras tarifas. Não serão oferecidas tarifas promocionais na ida e na volta. Outra exigência é que o passageiro fique pelo menos duas noites no destino.


Nova coleção
A nova coleção Primavera Verão 2007 da grife Morena Rosa, que tem como garota-propaganda a modelo e apresentadora Daniela Cicarelli (foto), pode ser conferida no endereço www.morenarosa.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>