TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pratica esportes com regularidade?

+ SIM. Quando tenho tempo, sempre pratico. Faço caminhadas, quando é possível. Trabalho fora e, ao chegar em casa, tenho os afazeres domésticos e ainda busco meu filho na escola, enfim, sobra pouco tempo.
Staeli Gomes dos Santos, 34 anos, caixa, André Carlone, Serra

+ NÃO. Eu não ligo muito para prática esportiva. Até gosto de algumas modalidades, mas não tenho hábito de praticar exercício regularmente, como fazem muitas pessoas. Há pessoas que se exercitam todos os dias.
Vera Lúcia dos Santos, 50 anos, professora, André Carlone, Serra 

+ NÃO. Eu não pratico esporte com regularidade, mas faço caminhada de vez em quando. Também já joguei vôlei e basquete, mas hoje em dia não jogo mais. Atualmente, só caminho de vez em quando, não todos os dias.
Alair de Paula, 65 anos, comerciante, Ilha de Santa Maria, Vitória

+ NÃO. Gosto, mas não pratico com regularidade. Gosto muito de andar de bicicleta e jogar bola na praia, mas não tenho tempo disponível para isso. Atualmente só folgo aos domingos, quando  aproveito para descansar.
Elias de Assis Luiz, 35 anos, balconista, Alterosa, Serra

+ SIM. Pratico ciclismo nos finais de semana. Gosto muito de bike, Isso faz bem para o coração e a saúde da gente precisa. Além disso, a atividade é anti-estresse. E quem hoje em dia não precisa disso, não é mesmo?
Vagner Gobbo, 36 anos, autônomo, Vale Encantando, Vila Velha

+ NÃO. Já freqüentei academia regularmente, mas agora não tenho tempo para continuar malhando. Infelizmente, minha atividade profissional não me permite praticar musculação. Além disso, estou estudando muito.
Aline Cuzzuol, 25 anos, empresária, Jardim da Penha, Vitória

Em Alta
O show de bola da Seleção Brasileira contra o Paraguai. Realmente, 4 a 1 não traduziu fielmente o domínio brasileiro durante o jogo, disputado domingo passado em Porto Alegre, quando os jogadores finalmente exibiram um futebol digno de pentacampeões mundiais, o que, frise-se, há muito estavam devendo à torcida.

Em Baixa
Os perigos a que estão expostos passageiros das linhas do Transcol desde o momento em que entram nos terminais de ônibus, como denuncia A Tribuna em reportagem nas páginas dois e três da edição de ontem. Enquanto bandidos fazem o que querem, motoristas e trocadores, mediante ameaças, são obrigados a se calar. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

