Maníaco de clínicas é preso
<b> Dudu é acusado de invadir
13 clínicas odontológicas e de
fazer pelo menos 30 vítimas. As
mulheres tinham que ficar nuas </b>
 
O acusado de assalto que vinha aterrorizando dentistas na Grande Vitória, porque além de roubar obrigava que as mulheres rendidas ficassem peladas, foi preso na manhã de ontem em Morada de Campo Grande, Cariacica. 
Carlos Eduardo Pereira Nascimento, o Dudu, 26 anos, é apontado pela polícia como autor de 13 assaltos a clínicas odontológicas e de ter feito pelo menos 30 vítimas. Ele confessou os roubos.
Ele disse trabalhar como motoboy em um escritório na Serra, mas já tem passagens pela polícia por roubo a banco. Dudu também já foi reconhecido por pelo menos sete mulheres que foram vítimas dele em assaltos ocorridos neste ano e em 2005. Quatro delas fizeram a identificação através de fotos de criminosos no álbum da polícia.
A polícia identificou o acusado após dar início às investigações sobre o roubo em um consultório no último dia 28, em Laranjeiras. Ele obrigou que a dentista e a secretária do local tirassem a roupa e ainda passou a mão em todo o corpo da primeira vítima.
Além de comunicar o crime à polícia, a dentista acionou o Conselho Regional de Odontologia 
(CRO), que contribuiu com as investigações. O delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, informou que somente ontem três mulheres reféns em clínicas reconheceram Dudu.
Na casa do acusado foram apreendidos uma moto utilizada por ele nos crimes, dois celulares roubados no dia 28 e uma camisa amarela, que Dudu usava para despistar as vítimas se passando por funcionário dos Correios.
O delegado informou que, antes mesmo de assaltar, Dudu primeiro se passava por cliente. Entrava nas clínicas apenas para averiguar se nos locais trabalhavam mulheres, seu principal alvo.
O acusado até marcava consultas para ele ou para a mulher, mas tudo não passava de uma estratégia. Minutos depois voltava já anunciando o crime.
“Ele agia de forma cruel e entrava nos consultórios porque queria render mulheres e obrigá-las a tirar a roupa. Ele pode ser autuado também por atentado violento ao pudor e por esse crime pode pegar de 6 há 10 anos de prisão”, declarou o delegado, que também vai pedir a prisão de Dudu por roubo.
O assaltante já tinha um mandado de prisão preventivo em aberto desde novembro do ano passado pela 4ª Vara Criminal da Serra.

“Só pedia para tirarem a roupa”
Algemado e sentado em um banco da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, o acusado de praticar 13 assaltos em clínicas odontológicas na Grande Vitória, Carlos Eduardo Pereira Nascimento, o Dudu, contou à reportagem de A Tribuna como agia nos crimes.
Com respostas curtas e sempre de cabeça baixa, o preso confirmou que deixava as reféns nuas durante os assaltos e explicou que isso era para facilitar sua fuga. Ele revelou que não agia sozinho.

A Tribuna – Como você agia nos assaltos a consultórios?
Carlos Eduardo Pereira Nascimento, o Dudu – Só pegava o dinheiro. Mandava as mulheres tirarem a roupa para eu ir embora.
– Como você fazia?
– Só entrava, olhava e fazia. 
– Fazia o quê?
– Pedia o dinheiro e assaltava.
– E você queria o que com as vítimas?
– Nada. Só pedia para elas tirarem a roupa para dar tempo de correr. Só para isso.
– Você as trancava em algum cômodo das clínicas?
– No banheiro ou em qualquer outro lugar que tivesse.
– Já praticou atos libidinosos em alguma das vítimas ou já tentou estuprá-las?
– Não.
– Você roubava os objetos de valor das vítimas?
– Sim.
– Como você escolhia os locais para fazer os assaltos?
– Normal. Qualquer lugar servia. Não observava nada não.
– Mas escolhia principalmente onde estavam mulheres?
– (Não respondeu).
– Você passava algum telefone de referência para as vítimas antes de anunciar o assalto?
– É. Vinha um número na minha cabeça na hora de fazer a ficha e eu passava.
– Quantos assaltos você já fez?
– Não sei.
– Mas a polícia disse que já foram 13 casos em clínicas?
– Não sei não.
– Você faz esse tipo de assalto há quanto tempo?
– Não sei.
– Você agia sozinho?
– É. 
– Alguém ficava do lado de fora dando cobertura ao crime?
– É, é isso mesmo. Ficava me esperando para sair.
– A polícia informou que você também é acusado de um assalto a uma família de um gerente de banco em Guarapari, ocorrido no ano passado. O que você tem a dizer sobre isso?
– Não tenho nada a ver com isso não. Fui acusado e fiquei 40 dias preso sem dizer nada. Depois fui solto.
– E sobre os assaltos nas clínicas?
– Só foram alguns aí. Não quero falar mais nada não.

Dentista fecha consultório

Traumatizada e com medo de novos ataques, uma dentista de 28 anos que foi obrigada a tirar as roupas que usava, inclusive calcinha e sutiã, durante um assalto em seu consultório odontológico no último dia 28, fechou a clínica após o roubo.
O estabelecimento fica na rua Raul de Leoni, em Laranjeiras, na Serra. Funcionários de empresas localizadas no mesmo prédio onde está instalada a clínica contaram à reportagem de A Tribuna que desde o dia do crime a dentista não apareceu mais para atender seus clientes. Ela não foi encontrada pela reportagem para falar sobre o assunto.
O acusado do assalto, Carlos Eduardo Pereira Nascimento, o Dudu, foi preso ontem e confessou sua participação nesse roubo e também em outros assaltos a clínicas odontológicas.
Segundo o delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, além dessa dentista, outras mulheres que foram alvo de Dudu em consultórios não só fecharam as portas como também deixaram de clinicar. “As dentistas estão fechando as portas por medo e não têm mais condições de trabalhar”, disse Braga.
De acordo com ele, dos 13 assaltos que teriam sido praticados por Dudu, cinco ocorreram em Cariacica (sendo três em Campo Grande); três em Vitória (Praia do Canto, Mata da Praia e Goiabeiras); três em Vila Velha; um na Serra (em Laranjeiras); e outro local que não foi informado pela polícia.
PRISÃO
A prisão do maníaco contou com a participação de 15 policiais da DRCCP, que ficaram de campana perto da casa onde ele estava dormindo com a família, em Morada de Campo Grande, Cariacica. Eduardo não esboçou reação ao ser detido.
Segundo o delegado, a prisão iria acontecer no último dia 5 porque investigações já haviam identificado um endereço dele no bairro Cobi de Baixo, em Vila Velha. No entanto, quando chegaram ao local, os policiais não encontraram o acusado e a informação era de que ele não morava mais lá. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

