Carros são clonados com peças leiloadas
<b> Criminosos compram peças e
carros em leilões. Depois roubam
um veículo idêntico e montam
clone “legalizado” para ir às ruas </b><br>
 <br>
Carros roubados na Grande Vitória voltam às ruas como se fossem legais pelas mãos de quadrilhas que estão comprando veículos sucateados em leilões. As peças, como o chassi, não possuem restrições na polícia e os bandidos as utilizam para montar automóveis adulterados, que são vendidos e voltam a circular como se fossem legais.
De acordo com o chefe da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, delegado Lauro Coimbra, o golpe é conhecido como “veículo salvado”. O nome vem do “resgate” que os ladrões fazem de um carro procurado pela polícia e que é “salvo” com o chassi e peças que o identificam como sendo livres de problemas.
“Donos de ferros-velhos estão envolvidos com quadrilhas de ladrões de carro que compram as peças ou o veículo batido em leilões públicos”, disse o delegado.
Eles retiram o chassi de um carro regular e que foi batido e instalam num carro roubado que tem as mesmas características (modelo e cor) do veículo leiloado.
Recentemente, os investigadores da DFRV foram acionados por uma dona-de-casa que chamou a polícia depois de ter visto na rua um carro idêntico ao seu e com a mesma placa.
A dona-de-casa havia comprado o veículo em uma revendedora e pensava que o carro visto na rua seria um clone do seu. Para surpresa da mulher, o carro adulterado era o dela. A descoberta foi feita por vistoriadores. Eles identificaram que o chassi do carro dela tinha sido substituído e que, na verdade, o veículo tinha sido roubado, montado com outro chassi e revendido.
CAMINHÃO
Outro caso aconteceu na tarde da última terça-feira. O comerciante Vital Sperandio, 28 anos, foi preso com um caminhão adulterado em Vila Velha. Segundo a DFRV, a cabine, o motor, os feixes de molas, a caixa de marcha, o diferencial e a bateria pertenciam a outro caminhão, que havia sido roubado.
O acusado disse em depoimento que o caminhão havia sido comprado em um leilão e que uma das peças foi encontrada num lixão. Outros casos estão sendo investigados na Grande Vitória, mas a delegacia ainda sabe o número de veículos adulterados em circulação.
“Antes de comprar, as pessoas precisam trazer o carro à delegacia para uma vistoria. É de graça. A pena para quem adultera veículo é prisão por até seis anos”, disse o vistoriador da Furtos de Veículos, Renato Guzzo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>