Cinco PMs presos com armas e caça-níqueis
<b> A Justiça Militar determinou a 
prisão dos policiais. Eles foram presos
em três bairros de Vitória </b><br>
 <br>
Cinco policiais militares acusados de envolvimento em crimes foram presos ontem em São Pedro, Joana D’Arc e Ilha de Santa Maria, em Vitória, com pistolas, munição e máquinas caça-níqueis. O pedido de prisão preventiva dos PMs foi decretado pela Justiça Militar.
Segundo informações dos promotores da Auditoria da Justiça Militar, os militares presos estavam sendo investigados há aproximadamente dois anos por cometerem crimes ilícitos, que não foram classificados porque o processo corre em segredo de Justiça. 
Durante a operação, a polícia apreendeu pistolas, munições e máquinas caça-níqueis.
Depois de presos, eles foram encaminhados ao Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe, onde permanecem presos à disposição da Justiça.
 Os promotores da Justiça Militar, Karla Sandoval e Sandro Resende Lessa, informaram que não podem falar sobre as acusações porque a ação penal ainda não foi apresentada. 
“Não podemos adiantar detalhes dos autos porque a ação penal não foi proposta. Durante as investigações foram detectados indícios de que eles são suspeitos de crimes. Então pedimos a prisão preventiva deles”, disse a promotora Karla.
A assessoria de comunicação da Polícia Militar não exemplificou em quais atividades criminosas os militares estão envolvidos, mas afirmou que segundo investigações da Corregedoria da PM os cinco presos têm a patente de soldado e que as atividades ilícitas por eles praticadas foram cometidas somente na capital do Estado.
De acordo com o comandante geral da PM, coronel Paulo César Lugato, a corporação será rigorosa no que se refere ao tratamento dos militares envolvidos em qualquer atividade criminosa.
“Não vamos permitir que a imagem da instituição, composta por pessoas de bem, seja manchada em decorrência das ações reprováveis de alguns poucos integrantes”, disse.
Ele afirmou ainda que a corregedoria continuará investigando qualquer ação ilícita que tenha indício de participação de policiais militares. 
Além do inquérito concluído em maio, a corregedoria abriu um processo administrativo contra os policiais, que pode levá-los à expulsão da corporação.



Mais de 100 projéteis nas casas
Cinco pistolas calibre 380,  mais de 100 projéteis de diversos calibres, 16 aparelhos de telefone celular, dois computadores e máquinas caça-níqueis foram apreendidos nas residências de cinco soldados da Polícia Militar, presos ontem acusados de participação em crimes. 
Os soldados, que não tiveram os nomes divulgados, foram presos numa operação da Polícia Militar para cumprimento de cinco mandados de prisão, busca e apreensão expedidos pela Auditoria da Justiça Militar. O Batalhão de Missões Especiais (BME) da PM também participou da ação.
Os mandados foram cumpridos na Grande São Pedro, em Joana D’Arc e na Ilha de Santa Maria, em Vitória, onde foram apreendidas as armas particulares – que não eram de uso da corporação –, as munições e as máquinas caça-níqueis. 
Quatro mandados foram cumpridos pela manhã. Os quatro soldados foram detidos e levados para o Quartel de Comando Geral (QCG). Na tarde de ontem, os policiais cumpriram o quinto mandado de prisão na região da Grande São Pedro. Na casa desse último PM também foi apreendida uma pistola.
Dentre os cinco policiais, dois foram autuados no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória por porte ilegal de armas. Eles estavam com munição de calibre 12, utilizada em escopeta. 
Na manhã de ontem, um dos soldados foi levado pela Corregedoria e por policiais do BME ao DPJ de Vitória. Com ele, foi encontrada uma pistola 380 e uma cápsula calibre 12. Uma advogada o acompanhou até a delegacia. Após a autuação, ele foi levado para o QCG.
A pistola foi examinada por um perito da Delegacia de Armas e Munições (Deam), pois havia a suspeita de que a arma fosse montada.
A assessoria de comunicação da PM informou que a Corregedoria está se esforçando para reduzir o número de práticas criminosas cometidas por militares. Para isso, policiais estão sendo investigados e punidos com rigor.


Apreensões
• Cinco pistolas calibre 380
• Mais de 100 cápsulas de armas de vários calibres
• Dois computadores
• Três máquinas caça-níqueis
• Fichas de máquinas caça-níqueis
• 16 celulares
Fonte: Assessoria de imprensa da Polícia Militar



Novas prisões serão pedidas, diz promotora
A promotora da Auditoria da Justiça Militar, Karla Sandoval, não informou quais são as acusações que pesam sobre os cinco policiais presos por determinação da Justiça. 
“Havia indícios de envolvimento deles com crimes militares e comuns. Não podemos adiantar dados do inquérito porque a ação penal ainda não foi proposta”, afirmou. 
Ela afirmou que estão sendo feitas outras diligências e que a Justiça deve pedir a prisão de outros acusados. “Se adiantarmos algo agora podemos atrapalhar as investigações”, disse.
O corregedor da Polícia Militar, coronel João Batista de Oliveira, também não deu detalhes dos crimes que teriam sido praticados pelos policiais. 
ASSASSINATOS
Questionado se eles davam proteção a traficantes nas regiões em que foram presos, ou se estavam sendo acusados de assassinatos, o coronel disse apenas que o inquérito corre em segredo de Justiça.  
“Fizemos as investigações, foi decretada a prisão e os mandados foram cumpridos hoje (ontem). Como está tudo em segredo, não é possível exemplificar os crimes dos quais eles estão sendo investigados. Já que houve necessidade do segredo, tem que ser seguido”, argumentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>