Colombiano preso com cocaína
<b> Agentes federais apreenderam 22 quilos de cocaína no fundo falso da Besta dirigida pelo colombiano Alfredo Arango   </b><br>
 <br>
Agentes federais prenderam na tarde de quarta- feira em Viana o colombiano Alfredo Bierro Arango, 45 anos, com aproximadamente 22 quilos de cocaína. Ele é suspeito de pertencer ao Cartel de Medellín, na Colômbia. A droga – 21.935 gramas – estava escondida num fundo falso da Kia Besta de cor branca placa CQH-2418 (Campinas/São Paulo), dentro de pacotes plásticos. O carro e o acusado de tráfico foram levados para a Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde os peritos realizaram buscas no veículo e encontraram a droga escondida. O fundo falso tinha uma espessura de aproximadamente 10 centímetros. O Cartel de Medellín é formado por um grupo de colombianos que mora na cidade de Medellín, na Colômbia, e atua como uma empresa, produzindo, comercializando e transportando cocaína para Europa, Estados Unidos e alguns países da África. Os indícios de que o colombiano pertença ao Cartel de Medellín foram levantados porque o Brasil é usado como a principal rota de passagem quando o destino é a Europa. Na maioria das vezes a cocaína é embarcada pelos portos. Apesar da PF não divulgar muitos detalhes das investigações, a assessoria de imprensa do órgão disse que os agentes tinham a informação de que um colombiano estaria indo para São Paulo depois de uma tentativa frustrada de embarcar a droga nos portos capixabas. Os agentes ainda tinham informações de que o colombiano teria tentado primeiro embarcar a droga no Rio de Janeiro, mas como não teve êxito veio para o Espírito Santo. OPERAÇÃO A operação, que contou com vários agentes da Delegacia de Prevenção e Repressão a Entorpecentes da Polícia Federal (Delepre), foi deflagrada a partir das 15h30 de ontem, nas proximidades do Posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Viana. Para os agentes, como a droga apresentava alto teor de pureza há fortes indícios de que ela realmente seria enviada para o exterior. Existem informações, porém não confirmadas, de que o destino da cocaína seria a Europa. O colombiano chegou ao País no dia 17 de dezembro do ano passado com visto de turista. Ele foi autuado por tráfico de drogas e também por transporte de entorpecentes pelo titular da Delepre, delegado Carlos Santos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>