Bandidos saqueiam igreja
<b> Ladrões quebraram janela,
invadiram o templo e levaram
equipamentos de som e 
instrumentos musicais na Serra </b><br>
 <br>
Bandidos arrombaram e saquearam uma igreja evangélica em Cidade Continental, na Serra, durante a madrugada de ontem. Eles quebraram a janela de vidro do local, arrancaram o cadeado e levaram instrumentos musicais e equipamentos de som.
Os assaltantes invadiram a Igreja Batista Betel, localizada na rua Jesus, no setor Ásia, e levaram violão, guitarra, caixas de som e amplificadores, entre outros materiais. Eles também quebraram uma cabine onde ficava um DVD e levaram o aparelho.
“É um absurdo. Como podem invadir uma igreja desse jeito? Todos os nossos equipamentos eram novos e tivemos um prejuízo de pelo menos R$ 8 mil”, disse o pastor da igreja, Belarmindo Paula de Oliveira.
De acordo com vizinhos, que ouviram barulhos durante a madrugada, a invasão deve ter ocorrido à 1 hora. “Um adolescente, que mora ao lado da igreja, ouviu um barulho durante a madrugada, mas ele estava dormindo e pensou que fosse gente da igreja, por isso não se preocupou”, afirmou o pastor.
A igreja foi trancada às 22 horas de domingo, logo após o término do culto. Às 6 horas de ontem, quando um grupo de oração chegou ao templo, foi surpreendido ao ver a janela quebrada e aberta. O púlpito havia sido revirado e a caixa onde ficavam alguns equipamentos foi quebrada.
O muro da igreja é baixo e o portão fica apenas encostado. Na parede do lado de fora do templo, o pastor observou que havia diversas pegadas, o que o levou a polícia a crer que foram mais de dois invasores.
“Acho que foram, no mínimo, três pessoas. Há muitas marcas de pés, de tamanhos diferentes, na parede e no chão, do lado de fora do templo”, disse Belarmindo.
O pastor registrou o crime na Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, e acionou a perícia da Polícia Civil, que esteve na igreja na manhã de ontem. Ele estuda a possibilidade de implantar sistema de segurança no local. Outras duas igrejas do bairro foram saqueadas, no final do ano passado.
INVASÃO
Não é a primeira vez que bandidos invadem a Igreja Batista Betel em Cidade Continental. Membros da instituição religiosa já encontraram guimbas de cigarro, colchões e até camisinhas numa sala anexa ao templo.
“Encomendamos grades para colocar nas salas, mas até agora elas não chegaram. Já surpreendemos pessoas estranhas dentro das salas que estão sendo construídas”, disse uma jovem da igreja.

Ladrões deixam recados
Vários ataques a igrejas estão ocorrendo no bairro Cidade Continental, na Serra. Moradores do bairro denunciam que os criminosos já deixaram até recados de que outros templos serão saqueados.
Na madrugada de ontem, a Igreja Batista Betel foi arrombada. No final do ano passado, foi a vez da Assembléia de Deus do bairro ser alvo de bandidos. Dias depois, uma igreja Católica na mesma região foi atacada.
De acordo com uma adolescente, membro da Igreja Batista Betel, os assaltantes teriam ameaçado atacar outras igrejas da região logo após o arrombamento na Assembléia de Deus.
“Os membros da igreja comentaram que os bandidos teriam mandado um recado, dizendo que atacariam outros templos. Não sei se eles são os mesmos que atacaram a nossa”, disse a adolescente, que não será identificada por questão de segurança.
Ela não soube explicar como o recado chegou à Igreja Betel, porém, muitos fiéis estavam assustados e comentavam sobre os ataques aos templos religiosos no bairro.
Na manhã de ontem, a equipe de reportagem de A Tribuna esteve na Assembléia de Deus, porém, não havia ninguém no local. Um vizinho confirmou o roubo à instituição religiosa no ano passado, mas não soube dizer se os bandidos fizeram ameaças de novos ataques.

Roubados
Uma guitarra
Um violão elétrico
Dois amplificadores
Uma mesa de som
Um aparelho de DVD
Um equalizador de som
Um contrabaixo
Três microfones
Uma caixa de som amplificada
Pratos e outras partes da bateria
Um cadeado
Prejuízo: R$ 8 mil

“Perderam o temor a Deus”
“Esse assalto é um absurdo, perderam totalmente o temor a Deus. Como podem quebrar a janela para roubar a casa de Deus? Acredito que foram pessoas envolvidas com drogas, que só podem ter feito isso por causa do vício.
Todos os nossos equipamentos eram novos. Um dos amplificadores, por exemplo, compramos há apenas duas semanas. Outros instrumentos foram comprados há dois meses, eram novos.
Vamos nos apegar a Deus ainda mais para ver se recuperamos nossos equipamentos. Espero que eles sejam encontrados. Também vou estudar sobre a instalação de sistema de segurança. É um absurdo, mas acho que teremos que instalar segurança eletrônica na igreja”.
Depoimento do pastor Belarmindo Paula de Oliveira, da Igreja Batista Betel, em 
Cidade Continental, Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>