Hartung dá trégua na campanha
<b> Até sexta-feira, Hartung vai se
dedicar à agenda oficial
administrativa. Eventos 
de campanha só à noite </b><br>
 <br>
O governador Paulo Hartung e candidato à reeleição pelo PMDB fará uma pausa na campanha eleitoral, de hoje até sexta-feira próxima, durante o dia, para se dedicar à agenda oficial administrativa do Palácio Anchieta.
Antes, porém, Hartung participará às 11 horas da aula inaugural da Coordenação Universitária Norte do Estado do Espírito Santo (Ceunes), em São Mateus, com palestra do bispo dom Aldo Gerna, na catedral da cidade.
A trégua dada aos adversários não quer dizer que o governador não possa participar de eventos políticos à noite, o que vai depender da disposição e dos convites. 
O candidato ao Senado pela Coligação Espírito Santo Presente, deputado federal Renato Casagrande (PSB), acompanha Hartung no evento do Ceunes e, à tarde, entra no estúdio para gravar seu programa eleitoral para rádio e TV.
Casagrande e o governador Paulo Hartung participaram, ontem, da 19ª Festa do Morango de Pedra Azul, em Domingos Martins, e receberam manifestações de apoio.
Hartung chegou com a mulher, Cristina. Casagrande também estava acompanhado da mulher, Maria Virgínia, e dos filhos, Victor e Milla.
Eles caminharam pelo parque de exposições, visitaram as barracas de comidas e bebidas típicas, conversaram com moradores e visitantes e tiraram fotos com eleitores.
O governador foi homenageado com duas canções pela Orquestra de Sanfona e Viola de São Pedro do Itabapoana, de Mimoso do Sul. A orquestra é formada por crianças e adolescentes.
Também participaram do encontro o candidato a vice-governador na chapa de Hartung à reeleição, Ricardo Ferraço 
(PSDB), o secretário de Estado dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), prefeitos e vereadores da região serrana do Estado, além de candidatos à Câmara Federal e à Assembléia Legislativa.
Pela manhã, Casagrande fez um corpo-a-corpo na feira livre de Gurigica, em Vitória, acompanhado do prefeito da Capital, João Coser (PT). Eles visitaram todas as barracas e conversaram com os feirantes e clientes.
À noite, Renato Casagrande foi à festa de aniversário de um candidato a deputado federal, em Campo Grande, Cariacica. Em seguida, fez uma caminhada pela feira da pracinha de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.


AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)  
•11h – Participa da aula inaugural da unidade Norte da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em São Mateus, no Norte do Estado, com palestra de dom Aldo Gerna, bispo diocesano de São Mateus.
No restante do dia, cumpre agenda administrativa em Vitória.

Sérgio Vidigal (PDT)

•Manhã e tarde – Faz várias reuniões internas
•19h – Participa da inauguração do comitê central do candidato ao Senado Max Mauro, em Vila Velha
Elias Coelho (PCO) 
Participa, desde sábado até hoje, do Seminário Nacional de Discussão do Programa Eleitoral do PCO de todo o País, em São Paulo 

Professor Daniel (Psol)

•7h – Visita às escolas da rede pública, estadual e municipal de Vitória
•19h – Plenária dos apoiadores no auditório do Sindprev no centro de Vitória

Afonso Sarlo Neto (PSDC) 

•8h – Vai a Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, onde fará uma reunião com empresários locais. 
•13h – Participa do 8º Encontro das Bacias Hidrográficas do Espírito Santo, em Vila Velha.
•16h – Participa da reunião do comitê em Laranjeiras, Serra
•20h – Grava o programa eleitoral para TV e rádio
•22h – Fará uma reunião de planejamento estratégico para o debate no rádio

Coronel Figueiredo (PSL) 

Não divulgou a agenda <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>