Dupla leva R$ 160 mil de posto
<b> Dois motoqueiros armados
invadiram posto na rodovia
Norte-Sul, renderam dois
frentistas e fugiram com malote </b>
 
Dois bandidos armados com revólveres assaltaram o posto de combustível Arpoador, que fica na rodovia Norte-Sul, em Carapina, na Serra, e levaram do local R$ 160 mil em dinheiro e cheques.
Eles fugiram numa moto Honda Biz preta, que teve a placa anotada, mas não foi informada pela Polícia Militar, que está à caça dos criminosos. A PM foi chamada após a fuga da dupla, fez rondas pela região, mas não conseguiu prender ninguém até a tarde de ontem.
No momento do crime, apenas dois frentistas trabalhavam no posto e não havia nenhum cliente. Eles – que não tiveram os nomes revelados por medida de segurança – foram surpreendidos pelos bandidos às 6h30 de domingo.
A princípio, os funcionários rendidos acharam que os motoqueiros eram clientes e se aproximavam para abastecer. No entanto, logo que chegaram, os ladrões sacaram duas armas e renderam os dois frentistas, que foram obrigados a entregar todo o dinheiro referente às vendas do fim de semana sob ameaças de morte.
Além das buscas feitas pela PM, um boletim de ocorrência sobre o assalto foi registrado pelas vítimas no Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) da Serra. O delegado titular do DPJ, Hélio Moreira, irá investigar o crime, mas até o momento nenhum assaltante foi preso. Segundo os dois rendidos, um dos bandidos era branco e o outro moreno.
O delegado destacou que durante o final de semana outros roubos a estabelecimentos comerciais foram registrados na mesma região do posto de combustível que foi alvo de bandidos. A polícia vai investigar se os crimes foram praticados pelos mesmos bandidos.

ASSALTOS
Não foi a primeira vez que o posto localizado na rodovia Norte-Sul foi alvo de assaltantes. Funcionários do estabelecimento assaltado contaram que trabalham constantemente com medo do ataque de criminosos.
Eles disseram ainda que os ladrões planejam os assaltos para a noite, a madrugada ou até mesmo no início da manhã, pois são horários de pouco movimento no posto.
Os dois frentistas rendidos no último assalto não foram encontrados no posto pela reportagem de A Tribuna para contar mais detalhes do assalto sofrido no domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

