Dia do Pai, oferta para todo mundo
<b> Sem sombra de dúvida, a melhor época para comprar ou
trocar de celular é durante as promoções em datas especiais </b>
 
Natal, Dia das Mães, Namorados e, agora, o Dia dos Pais. Quem quiser tem uma semana para conferir o que as operadoras estão oferecendo. Quem optar pela Claro, por exemplo, pode ganhar um novo aparelho anualmente.
A promoção vale para quem adquirir uma nova linha dos planos Claro SuperControle (funciona como pré e pós-pago) ou Claro Conta (pós-pago), a partir de R$ 90. Além disto, todos os novos clientes, sejam de cartão (pré-pago), conta ou SuperControle, ganham um bônus de R$ 600, dividido em 24 parcelas de R$ 25.
Para garantir a troca do celular todo ano, a operadora cadastrará automaticamente o titular da conta em seu programa de fidelidade Claro Clube, com uma pontuação especial. A cada ano de permanência com a Claro, quem optar pela promoção, ganha bônus extras que garantirão pontos suficientes para trocar por um novo aparelho.
As lojas já estão equipadas com novos modelos de celulares e com os lançamentos mais procurados, com MP3 player e câmera fotográfica de alta resolução, como o lançamento da Sony Ericsson K750i e o Samsung X480 (R$ 249,00).
Os destaques para o Dia dos Pais são as promoções “Bom de Papo Pós” e “Mesada Pré”. No “Bom de Papo” são oferecidos pacotes de 300 a 1,5 mil minutos a partir de R$ 69,90/mensais para quem comprar ou trocar de aparelho nesta semana.
Os aparelhos com câmera também estão com preços especiais,
como o Nokia 3205, que sai por 10 x R$ 19,90 e o Samsung Fashion Cam, que sai por 10 x R$ 29,90.
Já na promoção “Mesada Vivo Pré” o cliente recebe bônus de
R$ 30,00 por 10 meses em ligações locais para qualquer celular em caso de troca ou habilitação com compra de novo aparelho.
Ligações locais com tarifa zero para falar até o final do ano com outros três celulares TIM. Essa é a promoção para o Dia dos Pais da operadora. A oferta é válida para novos e atuais clientes TIM GSM, que podem falar até mil minutos mensais com tarifa zero. A promoção vai até o próximo dia 31. Entre os aparelhos em promoção estão o Siemens A-57 (dez parcelas de R$ 9,90), o Motorola V172 (dez de R$ 9,90) e o Motorola V3 (seis vezes de R$ 149,83). 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

