Prédio é invadido na Praia do Canto
<b> Bandidos renderam uma família
que se preparava para viajar.
Antes, eles seqüestraram um
portuário em Jardim da Penha </b><br>
 <br>
Dois homens armados seqüestraram um portuário, de 42 anos, em Jardim da Penha, Vitória, e seguiram com ele para a Praia do Canto, onde invadiram um prédio e renderam um corretor de imóveis, que saía com a família para viajar. Toda a ação aconteceu em menos de 10 minutos, na manhã de ontem.
Eles obrigaram o corretor, 26, a dirigir até o bairro Gurigica, onde o abandonaram com o carro e roubaram malas com roupas, R$ 80,00 em dinheiro, dois aparelhos de DVD e uma filmadora.
A ação dos bandidos começou às 7 horas. O portuário chegava em sua residência, na rua Odete de Oliveira Lacourt, em Jardim da Penha, quando foi rendido.
“Eu trancava meu carro, um Tipo, quando eles anunciaram o assalto e me colocaram no banco de trás. Queriam dinheiro e dirigiram em direção à Praia do Canto. Eles queriam passar num caixa eletrônico, mas eu disse que meu saldo estava zerado”, contou o portuário. Nenhuma das vítimas será identificada por questão de segurança.
Os bandidos dirigiram até avistarem uma família que saía para viajar. Um engenheiro aposentado e o filho dele, um corretor de imóveis, estavam na frente de um edifício na rua Joaquim Lyrio.
Eles colocavam as malas dentro do porta-malas do veículo, um Astra, e o portão da garagem do prédio estava aberto. Os bandidos pararam o Tipo no meio da rua e foram em direção à família, deixando o carro aberto e ligado.
O portuário aproveitou para fugir. “Pulei para o banco da frente e acelerei”, disse ele, que teve um celular, uma aliança de ouro, um relógio, um cordão de prata, um talão de cheques e um boné levados pelos bandidos.
GARAGEM
Ao perceber a aproximação dos ladrões, a família correu para dentro do prédio, mas os bandidos invadiram o edifício pelo portão da garagem. Um deles rendeu o porteiro, que estava na guarita, e o outro, o corretor. Ele foi obrigado a entrar no carro e dirigir.
O pai dele, um outro rapaz e duas moças foram deixadas no prédio. Eles acionaram a Polícia Militar, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.
O corretor dirigiu até Gurigica, onde foi abandonado com o carro. Depois de liberado, ele viajou com os familiares para o interior de Minas Gerais.

Vítima confundida com ladrão

Após fugir dos bandidos, o portuário resolveu voltar ao prédio onde a família foi rendida na Praia do Canto, na rua Joaquim Lyrio, na manhã de ontem, para tentar ajudar as vítimas.
“Eu consegui fugir com meu carro (um Tipo), mas depois voltei para falar com a família da Praia do Canto, mesmo porque, eles ficaram com a impressão de que eu era o terceiro assaltante. Na fuga, os ladrões ainda deixaram cair meu celular e o corretor pegou”, contou o portuário.
A família do corretor de imóveis se preparava para viajar para Minas Gerais, quando foi surpreendida pela dupla, que abandonou o portuário dentro do carro ligado. Nesse momento, ele aproveitou para escapar.
Ao perceber a aproximação dos bandidos, a família ainda tentou fugir e se esconder dentro do condomínio, mas os ladrões conseguiram render o porteiro e obrigaram o corretor a voltar para o carro – um Astra.
“Eles queriam levar o pai do corretor, o aposentado, mas ele pediu para que deixassem seu pai fora disso e disse que iria dirigir para os bandidos. Então, ele entrou no carro sozinho”, disse o portuário.
O corretor seguiu com os bandidos até Gurigica, onde parou próximo a um morro para que os assaltantes descessem com os objetos que estavam no carro, como malas, aparelhos de DVD e filmadora.
Mesmo após o assalto, a família decidiu viajar para Minas. “O clima estava muito pesado, então acharam melhor manter a viagem. Eles foram participar de uma festa”, disse um tio do corretor, que preferiu não se identificar.

“Fiquei tão abalado que desisti de viajar”

“Os bandidos entraram na garagem já mandando eles colocarem as coisas dentro do carro. Eles já tinham rendido o guarda na guarita e haviam invadido o prédio.
Eles pediram para o meu cunhado ir dirigindo, mas meu sobrinho falou que ele iria no lugar do pai. Ficamos todos muito assustados.
Meu sobrinho entrou no carro com os bandidos e eles saíram em direção ao bairro Gurigica. No caminho ficaram fazendo ameaças a ele e dizendo: ‘Playboy, a gente sabe onde você mora’.
Estamos com medo, pois tudo aconteceu na porta de casa. Foi muito desagradável. Eu fiquei tão abalado que desisti de viajar.
Depois de tudo, meus parentes   viajaram. Foram para Muriaé, no interior de Minas Gerais, onde costumamos nos encontrar para rever familiares.
Umas 160 pessoas devem estar lá. Por causa disso, tínhamos separado fotos antigas de família, filmadora, além das melhores roupas para o reencontro.
Eram muitas roupas de frio, que estavam numas quatro ou cinco malas, sem contar os aparelhos de DVD, documentos... Foi tudo muito desagradável e inesperado.”
Depoimento do tio do corretor de imóveis, de 26 anos, que foi rendido com
familiares dentro de seu prédio, na Praia do Canto, na manhã de ontem.

“Diziam que eram de Deus”

“Fiquei com medo, mas tentei cooperar em tudo. Um dos bandidos, o que estava dirigindo, estava muito nervoso, parecia estar drogado, e gritava muito.
Eles diziam que não iriam fazer nada comigo, porque eram de Deus. Queriam que eu fosse até um caixa eletrônico sacar dinheiro, mas eu disse que o meu saldo estava zerado. Então eles viram a família na Praia do Canto e foram para lá.
Não sei se eles se distraíram ou se esqueceram de mim, mas eles saíram do carro e deixaram tudo ligado e aberto. Eu pulei para o banco da frente e nem olhei para trás, saí dirigindo para fugir dos ladrões. Depois, voltei, para ajudar a família da Praia do Canto.
Em Jardim da Penha isso já virou rotina. Na semana passada uns bandidos roubaram duas bicicletas do meu filho. O bairro está muito perigoso.”
Depoimento do portuário, de 42 anos, que foi seqüestrado em Jardim da Penha, Vitória, na manhã de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>