Projetos protegem natureza
<b> Obras para 2007
nos balneários
valorizam o verde
e não interferem
na desova das
tartarugas </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – Além da programação de lazer, obras na infra-estrutura dos balneários já ocupam as prefeituras. Em Guriri, balneário de São Mateus, foi inaugurado neste ano o calçadão e a ciclovia e o município se prepara para a implantação da segunda etapa do projeto de urbanização e humanização do local. 
Segundo o prefeito da cidade, Lauriano Zancanela, será priorizada a implantação da iluminação ecológica da avenida, que vai receber um tipo especial de luz para não atrapalhar a desova das tartarugas marinhas. 
Além disso, será implantado um projeto de paisagismo, com muito verde ao longo da orla. Segundo a administração, a terceira etapa do projeto envolve a construção de quiosques. As obras serão executadas pelos próprios comerciantes. 
Antes, eles vão participar de um processo de licitação. Cada unidade será construída segundo um projeto criado pela prefeitura e deverá custar cerca de R$ 70 mil. Essa etapa não está prevista para a temporada. 
A Secretaria de Obras do município informou que os constantes alagamentos que ocorrem em dias chuvosos na avenida Oceano Atlântico, em Guriri, estão perto de acabar. 
Serão construídos 10 novos sumidouros (caixas coletoras de água da chuva), que vão amenizar a situação. Não haverá mudança nos sentidos das avenidas de Guriri.
Em Aracruz, o secretário de Turismo, Beto Favalessa, informou que a partir do ano que vem terão início as obras de urbanização entre as praias Formosa e Santa Cruz.
Praia Formosa vai receber calçadas e postes para a iluminação pública. Já o balneário de Santa Cruz vai ganhar uma nova praça, que contará com equipamentos para esportes e lazer.
No Sul do Estado, Marataízes iniciou o projeto de revitalização das praças e jardins. O trabalho atualmente está sendo feito na praça da Barra. Depois, deverá seguir para a praça e a ponte do Pontal.
A maioria das ruas, avenidas e rodovias de Marataízes e os pontos de acessos às praias começam a receber placas de sinalização novas a partir deste verão. A sinalização, à princípio, deverá atingir 600 ruas.

Mais salva-vidas nas praias

Para garantir mais segurança aos banhistas que no verão freqüentam as praias de Linhares, Aracruz e São Mateus, as prefeituras dos municípios irão contratar salva-vidas para atuar nos principais balneários.
O secretário de Cidadania e Segurança Pública de Linhares, João Ailto Dal’Coll, disse que já foi solicitada autorização da Câmara Municipal para a contratação de 60 salva-vidas para as lagoas e também para Pontal do Ipiranga, Regência e Povoação.
A expectativa é que 40 salva-vidas comecem a trabalhar a partir de dezembro, no Pontal do Ipiranga. Outros 20 estarão escalados para as lagoas e as praias de Regência e Povoação.
Em Aracruz, o secretário de Turismo, Beto Favalessa, informou que 40 salva-vidas irão trabalhar no litoral a partir de dezembro. Já o secretário de Turismo de São Mateus, Felício Correia, informou que serão contratados 50 novos salva-vidas.

Itapemirim proíbe ônibus
Uma lei em vigor em Itapemirim impede que ônibus estacionem na avenida em frente às praias de Itaoca e Itaipava. O objetivo é permitir melhor visão e acesso dos turistas ao mar.
Segundo a secretária municipal de Turismo, Luciá Sampaio, há duas áreas particulares para estacionamento afastadas da praia e a prefeitura pretende construir uma terceira.
Piúma e Anchieta também estudam medidas para restringir estacionamento de ônibus perto das praias. Já em Marataízes, a prefeitura pretende impedir a movimentação de ônibus pela avenida Atlântica, à beira-mar.

Passarelas até o mar
Para impedir a destruição da restinga, vegetação nativa nas areias das praias, Marataízes pretende instalar para este verão passarelas suspensas feitas de madeira ligando a avenida principal ao mar.
As obras serão realizadas num trecho que vai da Praia das Arraias, no bairro Cidade Nova, à Praia da Cruz. O local conta com uma vegetação densa de ipoméia.
Essa parte da orla será cercada, com acesso em alguns pontos. Nesses locais, a prefeitura irá construir as passarelas. Os banhistas passarão por cima das ipoméias sem danificá-las.

Mudanças nos quiosques
Anchieta tem nos quiosques na beira da praia alguns de seus principais atrativos. No entanto, mudanças poderão ser sentidas pelos visitantes neste verão, como por exemplo, na quantidade permitida de mesas para cada quiosque.
Técnicos da Gerência Regional de Patrimônio da União (GRPU) fizeram medição das praias e deverão em breve decidir qual o limite de mesas. Há possibilidade de redução.
Os quiosqueiros reivindicam junto ao órgão a manutenção da quantidade de mesas por quiosque como no verão anterior: 30 em Ubu, 40 em Iriri e 60 na praia dos Castelhanos.

Obras na Barra do Sahy
Os turistas que chegarem em Barra do Sahy terão mais conforto ao transitar pelo balneário. A Prefeitura de Aracruz pavimentou várias ruas que facilitam o acesso às praias e melhoram o trânsito de veículos e pedestres.
Já a partir de 2007, a prefeitura também pretende iniciar a urbanização do trecho que fica compreendido entre as praias Formosa e Santa Cruz, no litoral do município.
De acordo com o secretário de Turismo, Beto Favalessa, serão abertas novas ruas e outras vão ser pavimentadas e receber postes de iluminação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>