Padre ameaçado de morte
<b> Edemar comprou um terreno
para construir uma igreja no
morro do Jaburuna e na rua
funciona uma boca-de-fumo </b><br>
Danielly Magioni, Lorenza Grativol <br>
Chefões do tráfico da região da Glória, em Vila Velha, chegaram armados de pistolas em uma missa com a intenção de matar o padre Edemar Endringer, 45 anos, na comunidade Santo Expedito, próximo ao morro do Jaburuna.
Os bandidos queriam matar o padre porque Edemar, quando comandava a Paróquia Nossa Senhora da Glória, comprou um terreno na comunidade para construir uma igreja. As missas celebradas na rua onde está o terreno atrapalhavam a venda de cocaína, maconha e crack no bairro.
Edemar Endringer, que há cerca de um ano teve o catequista Ailson Thomé de Souza, 22, assassinado dentro da igreja, não está mais na Glória e hoje assume a Paróquia do Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica.
A informação sobre a trama para matá-lo foi dada na manhã de ontem, com exclusividade para A Tribuna, pelo próprio padre, que, por medida de segurança, encontra-se afastado da Grande Vitória.
TERRENO
A confusão começou quando padre Edemar decidiu comprar um terreno de mil metros quadrados, na rua Emiliana Júlia da Silva, 124, no Jaburuna, que fica na região da Glória, para construir a Igreja de Santo Expedito – a primeira no Estado dedicada ao santo.
O terreno da igreja – que custou R$ 35 mil – fica na rua onde existe uma boca-de-fumo controlada por traficantes da região. Enquanto a igreja não é construída, as missas vinham sendo realizadas no meio da rua, o que atrapalhava a venda de drogas, já que as cerimônias religiosas atraíam mais de mil pessoas.
“Um dia, um traficante chegou para mim e perguntou: ‘Por que o senhor está tomando a nossa boca-de-fumo?’. Eu respondi: ‘Ah, deixa a boca-de-fumo, porque nós vamos fazer aqui a boca-de-Deus. E acho que isso não agradou muito, porque estava dando muita gente nas missas e a gente não sabe direito ainda o que levou à decisão de me matar”, relatou o padre Edemar.
Foi na última missa celebrada pelo padre Edemar, no lote da nova igreja, no dia 21 de agosto, que os traficantes chegaram para matá-lo.
“Eles estavam lá armados, no meio dos fiéis que assistiam a missa na rua, para fazer o serviço. Mas graças a Deus tinha muita gente e eles não conseguiram me matar”, contou o padre.

Edemar assume nova paróquia
O padre Edemar Endringer vai assumir hoje a Paróquia do Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, após atuar seis anos na Paróquia Nossa Senhora da Glória, em Vila Velha. A missa de posse será na igreja-matriz, às 19 horas, presidida pelo arcebispo da Arquidiocese de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela. 
“Esta paróquia é uma da melhores da Arquidiocese de Vitória. Possui uma população católica forte, responsável, atuante, de uma fé consistente. Tanto que o número de protestantes ali no centro de Campo Grande não cresceu muito”, observou o padre Edemar. 
Ele lembrou que vai assumir o lugar do monsenhor Rômulo Balestrero, que possui uma caminhada de mais de 30 anos em Campo Grande. “Estou assumindo o lugar de um dos melhores párocos que a Arquidiocese já teve, que é o monsenhor Rômulo”, elogiou. 
O padre destacou que o monsenhor sempre contou com o auxílio da irmã Rita Cola, que também está se despedindo da paróquia. “A irmã Rita é uma missionária agostiniana, uma das mais capazes que conheci, sempre determinada”, comentou. 
Esta é a segunda vez que o padre Edemar vai atuar na Paróquia do Bom Pastor. Na primeira, havia acabado de ser ordenado sacerdote, em 1987, e foi para lá, como auxiliar do monsenhor. Ele nasceu em São Rafael, Linhares.
O padre Jocemar Stein saiu da Paróquia do Bom Pastor, e já assumiu a função na Paróquia Nossa Senhora da Glória, substituindo o padre Edemar.


“A mão de Deus me salvou”
O padre Edemar Endringer relatou, na manhã de ontem, como foram seus últimos dias à frente da Paróquia Nossa Senhora da Glória, em Vila Velha.
“Depois das ameaças, fiquei três dias sem dormir e com diarréia e as pernas trêmulas. Mas a mão de Deus me salvou”, disse ele, que foi substituído na Glória pelo padre Jocemar Stein, que era da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande, para onde Edemar estará indo a partir de hoje.
A Tribuna – Como foi a ameaça feita ao senhor em Vila Velha?
Padre Endringer – Na última missa (21 de agosto) as pessoas descobriram que havia dois elementos que queriam me assassinar.
– Dentro da igreja?
– Não. Foi lá no lote que acabei de comprar para erguer a Igreja de Santo Expedito, em Jaburuna. Então, a missa foi na rua. E estava dando muita gente na rua. Na última missa foram mais de mil pessoas, com trio elétrico e tudo.
Um dia, um traficante chegou para mim brincando, pois nunca tive nenhum problemas com eles lá, e esse traficante virou para mim e perguntou: ‘Por que o senhor está tomando a nossa boca-de-fumo?’
Eu respondi: ‘Ah, deixa a boca-de-fumo, porque nós vamos fazer aqui a boca-de-Deus. E acho que isso não agradou muito, porque estava dando muita gente nas missas e a gente não sabe direito ainda o que levou à decisão de me matar.
Precisei sair quase que fugido, nem pude me despedir da paróquia, a missa de despedida que eu ia celebrar no dia 25 de agosto teve que ser cancelada e saí no dia 21 mesmo, na Festa da Glória, e pronto.
– Ele mandaram dizer que iam matar o senhor?
– Não. Eles estavam lá armados, no meio dos fiéis que assistiam a missa na rua, segundo testemunhas, ‘para fazer um serviço contra o padre’. 
Mas graças a Deus tinha muita gente e eles não conseguiram me matar. Depois eles ficaram me esperando numa padaria lá e por sorte na hora que eu ia passar, que era a rua principal, resolvi entrar num beco, curioso para saber aonde ia sair. Ao entrar nesse beco, não passei pela padaria e me livrei. O que me salvou foi a mão de Deus.
– Como o senhor ficou depois das ameaças?
– Muito mal. Fiquei três dias sem dormir com diarréia. As pessoas não sabiam o que estava ocorrendo comigo. Apenas um pequeno grupo da paróquia soube das ameaças.
– O senhor procurou a polícia e a arquidiocese?
– Sim. Relatei tudo. As polícias Civil e Federal também foram avisadas. A PM está sempre realizando blitz no bairro. Estou num bairro com proteção. Por isso, não posso revelar meu endereço. Mas a partir de amanhã (hoje) estarei mais seguro em Campo Grande.
– E o novo padre, como vai celebrar a missa?
– Ele vai passar a celebrar missa dentro do lote. E aí a Polícia Militar vai colocar radiopatrulhas nas imediações. No meu tempo é que as missas eram na rua, mas o novo padre vai ter que se adaptar.
Gostaria de deixar claro, porém, que não estou saindo da Glória por causa das ameaças. A transferência é administrativa e corriqueira. E gostaria de frisar que o povo do Jaburuna é um povo trabalhador, honesto e cristão. Todos lá querem e estão ajudando na construção.


“O traficante perguntou: ‘Por que
o senhor está tomando a nossa
boca-de-fumo?’. Eu respondi: 
‘Vamos fazer a boca-de-Deus” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>