Briga e morte no terminal
<b> Um rapaz foi agredido e morto numa das saídas do Terminal do Ibes após se envolver numa discussão. O acusado foi preso </b><br>
 <br>
Após passar a noite se divertindo em um pagode, o embalador Carlos Augusto Pereira Gomes, 20 anos, se envolveu em uma briga e acabou assassinado na madrugada de ontem numa das saídas do Terminal do Ibes, em Vila Velha.
O autor do crime, Rodrigo Lima do Nascimento, 19, foi localizado e preso minutos depois do homicídio. Ele teria dito à Polícia Militar que agrediu Carlos Augusto porque a vítima mexeu com uma mulher que estava com ele no pagode.
O assassinato aconteceu às 4 horas de ontem, quando o movimento de pessoas no terminal ainda era pequeno. O corpo ficou no local até as 8 horas e atraiu a atenção de vários passageiros.
Dois seguranças do terminal viram o início da briga e tentaram impedir a tragédia. Eles contaram na Divisão de Homicídios e Proteção à Polícia (DHPP) que havia cerca de oito pessoas com o autor dos disparos tentando apaziguar a briga.
No entanto, quando os vigilantes chegaram ao local o embalador já havia caído e batido a cabeça no chão, morrendo na hora.
A PM foi acionada e a radiopatrulha 1329 do 4º Batalhão (Vila Velha) foi para o local. Três policiais que estavam no veículo foram informados, pelos vigilantes, que o autor do crime era um homem de bermuda amarela e que carregava uma camisa na mão.
O acusado foi localizado minutos depois na rua da feira de Aribiri – como é conhecida na região, que fica a menos de um quilômetro do terminal. O suspeito não reagiu e confessou ter agredido o embalador.
Um amigo de Carlos Augusto, que trabalhava com ele em um supermercado, contou que estava com a namorada e o embalador em um pagode realizado em um bar próximo ao terminal, na rua São Luís.
Quando resolveram ir embora, o casal foi andando na frente, mas ele voltou quando viu que um grupo se aproximou de Carlos Augusto e um dos integrantes passou a discutir e agredi-lo com socos.
O amigo do embalador chegou a separar a briga, mas eles voltaram a se agredir e o embalador caiu e bateu a cabeça no chão. 
A perícia da Polícia Civil foi ao local e não encontrou nenhuma lesão aparente em Carlos Augusto. O corpo foi levado ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.
Rodrigo foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde foi autuado em flagrante por homicídio.

Assaltos em terminais

Prisão
O pedreiro Ronildo Rocha Braga, foi preso em flagrante no dia 5 de fevereiro deste ano com 13 pedras de crack no Terminal Dom Bosco, em Vitória.
Ele disse à polícia que estava vendendo a droga porque precisava de dinheiro. Ronildo comprou a droga por R$ 50 na Vila Rubim.

Assalto
Um bandido seqüestrou um taxista na madrugada do dia 31 de janeiro deste ano em Vitória e o trancou no porta-malas do carro para fazer um assalto no Terminal Dom Bosco. 
Após roubar R$ 20 de uma barraca do terminal e R$ 220 do taxista, o bandido abandonou o taxista na Vila Rubim e fugiu.

Bala perdida
A professora Michela Renata Dias Vargas, 30 anos, foi ferida na perna esquerda por uma bala perdida dentro do Terminal Dom Bosco no dia 25 de janeiro deste ano.
Ela estava entrando no ônibus que fazia a linha Terminal Dom Bosco-Laranjeiras quando foi ferida. Por pouco a bala não atingiu a cabeça de uma criança de 3 anos.

Galera do funk invade Dom Bosco

Um grupo com mais de 20 freqüentadores de baile funk invadiu o Terminal Dom Bosco, em Vitória, pulando o muro, e foram expulsos depois que um segurança do local atirou para o alto.
O caso foi registrado por volta das 4h40 de ontem, e, segundo fiscais, cobradores e motoristas de ônibus, é uma cena freqüente no terminal durante os finais de semana, quando são realizados bailes funks em bairros vizinhos.
Na ocorrência de ontem, dois dos cinco seguranças que trabalham no terminal estavam na entrada de pedestres tentando evitar que mais de 30 jovens, também vindos de bailes funks, entrassem sem pagar.
Neste mesmo momento, um outro grupo aproveitou e pulou o muro. Quando já estavam dentro do terminal, eles foram abordados por um vigilante, mas não se intimidaram e partiram para a agressão.
O vigilante sacou o revólver calibre 38 e atirou para cima. Um único disparo foi feito. Ninguém ficou feriu. O grupo de invasores se assustou e acabou deixando o local.
Segundo informações de fiscais do terminal, eles saíram e não voltaram mais. No entanto, um cobrador afirmou que o grupo teria retornado e entrado em um ônibus da linha 523, que faz o trecho Beira-Mar – Laranjeiras.
A Polícia Militar foi chamada três horas depois do episódio, através de uma comunicação feita no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Quando chegaram ao terminal, os soldados Martins e Caetano, que estavam na radiopatrulha 1321, do Grupamento de Radiopatrulha do 1º Batalhão (PM), conversaram com o vigilante que atirou para o alto.
“Existe muito vandalismo nos finais de semana nessa região e também no Terminal Dom Bosco, por conta desses freqüentadores de bailes funks. Eles quebram as coisas nas ruas, depois entram no terminal sem pagar passagem e, às vezes, depredam os ônibus”, disse o soldado Martins.
Nenhum dos invasores foi localizado pela polícia. A suspeita da PM é de que eles tenham participado de um baile funk realizado em um clube localizado na Ilha de Santa Maria, em Vitória.

Ceturb mantém vigilantes

O que no início era emergencial agora vai ser definitivo. Os 72 seguranças particulares contratados para atuarem nos terminais, em dezembro do ano passado, por causa do episódio dos incêndios aos ônibus, vão continuar em todos os terminais do Sistema Transcol da Grande Vitória.
Até a semana que vem, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) anuncia o resultado da licitação da empresa que será responsável pela segurança nos terminais.
A decisão em manter os seguranças particulares foi tomada porque, segundo o presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, o número de assaltos e crimes nos terminais diminuiu com a presença dos vigilantes armados.
Ferraz destacou também que o uso de câmeras é outro fator que tem ajudado. “Só de ver as câmeras e a presença dos seguranças particulares, quem está com intenção de cometer algum crime já fica inibido. Como não há condição de colocarmos mais de policial em cada terminal, essas foram as melhores opções. E tem dado certo”, comentou.
A segurança nos terminais é feita por homens  com celulares, radiocomunicadores, cassetetes, revólveres e algemas.
A primeira empresa a reforçar a vigilância nos terminais foi contratada no dia 5 de dezembro de 2004. Na época, os vigilantes trabalharam em parceria com o Exército, a Força Nacional e a Polícia Militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>