Oito alunos na lista da morte
<b> Escola na Serra
recebeu aviso
de bandidos.
Após tiroteio na
rua, eles ameaçam
invadir o colégio </b><br>
 <br>
Oito alunos da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Maria Olinda de Oliveira Menezes, no bairro Cidade Continental, na Serra, estão marcados para morrer. A informação é de alunos, pais e professores da escola, que estão assustados com o aviso, que foi dado por bandidos da região. 
A informação sobre a lista da morte veio à tona na segunda-feira, após um ex-aluno ser baleado em frente à escola, no período da tarde. Os estudantes perseguiram a pé o autor dos disparos, que conseguiu fugir.
Por causa da perseguição, os alunos da escola receberam o recado dado por moradores do bairro, de que uma lista foi feita para matar estudantes. A situação ficou ainda mais tensa ontem, quando a gangue ameaçou invadir a escola para um acerto de contas.
O clima entre professores e funcionários é de terror. Quem falou com a reportagem de A Tribuna, na tarde de ontem, pediu para não ser identificado. 
“Os alunos comentam que os bandidos falam em invadir a escola, que não custa nada para eles (criminosos) pularem os muros daqui. É muito complicado trabalhar num ambiente como este”, contou uma professora.
 “Estamos com medo, porque vários alunos que viram quando o rapaz atirou no outro podem ser perseguidos pelos bandidos, que ameaçaram voltar aqui na escola”, revelou outra professora.
O presidente do Conselho Interativo de Segurança Comunitária da 5ª Região da Serra, Silas Pereira Campos, reclamou que a violência no bairro aumentou nos últimos dois anos.
“Nestes últimos dois anos, caiu o número de policiais nas ruas aqui do bairro e a violência cresceu. Não tem policiamento aqui no bairro”, protestou o líder comunitário. 
Os professores contam que já viram outros delitos na escola e reclamam da falta de vigilantes, que, durante a semana, só atuam no local das 18 às 6 horas.
Na mesma escola, em junho deste ano, um aluno de 12 anos e mais dois colegas roubaram um frasco de formol e atiraram o produto em outros alunos.
“Já tivemos casos de alunos e bandidos que entraram na escola e roubaram objetos de professores e estudantes. É normal ver pessoas pulando o muro aqui da escola, já que não temos vigilantes de dia”, reclamou um professor.

Pânico depois de tiroteio

Um ex-aluno da escola Maria Olinda Menezes, em Cidade Continental, na Serra, foi baleado em frente à escola no início da tarde da última segunda-feira, quando os alunos chegavam para as aulas no local.
De acordo com alunos e professores, um grupo de estudantes conversava numa esquina em frente à escola quando um rapaz, por volta das 12h40, passou caminhando pelo local e disparou cinco tiros na direção do ex-aluno, que teria levado três tiros.
O ex-aluno foi socorrido por moradores e os colegas dele que estudam na escola perseguiram o autor dos disparos. O bandido fugiu a pé e prometeu voltar à escola ontem.
“Ouvimos um só tiro, mas os alunos disseram que foram cinco disparos e que três acertaram a vítima. Assim que ouvimos, chamamos a polícia, mas ela só veio aqui hoje (ontem)”, disse uma das professoras da escola, que não quis se identificar por medo de represálias.
Os pais dos alunos, ao saberem do ocorrido, chegaram a ameaçar tirar seus filhos da escola. “Os alunos estão assustados e os pais também, assim como nós”, reclamou outro professor.
A mãe de um aluno do terceiro ano afirmou que vai manter o filho na escola pela boa estrutura que ela oferece, mas revelou que fica preocupada quando o filho está em aula, principalmente no período da tarde.
“Era um bairro tranqüilo, mas a violência tem aumentado aqui. Há um tempo atrás, uma coordenadora foi ameaçada de morte”, contou a mãe do aluno. 
Os professores reclamam da falta de vigilantes e de policiamento na região. “Temos tudo aqui para realizarmos um bom trabalho, mas nos falta segurança”, reclamou um dos professores.

Mais vigia só ano que vem

Assustados com a ameaça de invasão e com a tentativa de homicídio contra um ex-aluno da escola na última segunda-feira, os professores da escola Maria Olinda Menezes, em Cidade Continental, na Serra, reclamam da falta de vigilantes no local.
“Só temos vigilantes aqui durante a noite. Fora isto, estamos à mercê dos bandidos o dia todo. Não temos segurança para trabalhar e o patrimônio da escola também está exposto”, protestou um dos integrantes do Conselho de Professores.
“Já solicitamos mais vigias à Secretaria de Estado da Educação (Sedu), mas eles nos dizem que a previsão de colocar vigilantes aqui é só para 2007”.
A Sedu informou que a escola possui segurança patrimonial 24 horas durante os finais de semana e que vai acionar a Polícia Militar para que amplie a segurança no local, além de intensificar o serviço de Segurança Escolar em torno da escola a partir de hoje.
O comandante do 6º Batalhão da Polícia Militar (Serra), coronel Edmilson dos Santos, disse que fará amanhã uma reunião com os professores e a comunidade para discutir melhorias no policiamento do bairro.
“Cidade Continental, pelas estatísticas, não é um dos locais mais perigosos da região. Pelo contrário, é até um bairro tranqüilo. Mas, depois deste ocorrido, vamos fazer um policiamento preventivo no local”, garantiu o coronel.
A tentativa de homicídio não foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).

“A situação está perigosa na escola”

“Eu estudei nesta escola e hoje o meu filho estuda lá. Já há algum tempo a escola convive com problemas de violência, tanto que uma ex-coordenadora já até sofreu ameaça de morte. 
A gente fica preocupada quando o filho chega em casa e diz que houve um tiroteio em frente à escola. A situação está perigosa na escola, principalmente no período da tarde. Alguns pais querem tirar os seus filhos de lá, mas eu mantenho o meu porque a escola tem uma boa estrutura e os professores fazem um bom trabalho.”
Depoimento da mãe de um dos alunos da Escola Estadual Maria Olinda de Oliveira Menezes, que não quis se identificar por medo de represálias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>