Ladrão escondido no armário
<b> Comerciante de uma loja de video games foi rendido por bandido armado em Feu Rosa   </b>
 
Um bandido armado se escondeu em um ar - mário para poder assaltar na noite de terça- feira a casa de jogos Cosmo Game, localizada na Rua dos Cravos, em Feu Rosa, na Serra. No local também funciona uma loja de móveis usados e o assaltante se escondeu dentro de um armário para não ser visto pelo dono do local, que dorme todas as noites no interior da loja desde o mês de novembro – mês em que foi também assaltado – para evitar outros roubos. O assaltante fugiu levando seis video games playstation, cada um avaliado em cerca de R$ 500,00, e três video games playstation-2, que custam cerca de R$ 1,2 mil cada, além de 140 CDs e 20 DVDs. O crime aconteceu às 23h40, no momento em que o proprietário da loja, o comerciante J.P., 50 anos, fechou uma das portas de ferro do local para poder dormir. Ele contou que em novembro a casa de jogos foi arrombada e os bandidos levaram sete video games. Desde essa época, J. e um filho dele estão se revezando todas as noites e dormindo no local para evitar novos assaltos. Na noite de terça-feira, no entanto, o comerciante foi surpreendido depois de fechar o local. Quando olhou para um dos balcões da casa de jogos, viu os video games empilhados e notou que tinha alguém escondido. Ele foi rendido e sob a mira de uma arma teve que ficar deitado no chão da cozinha localizada nos fundos da loja. Em seguida, o assaltante fugiu a pé. Depois da fuga do bandido, J. foi até um posto da Polícia Militar, localizado na praça de Feu Rosa, que fica em frente a sua loja, mas foi orientado por um policial a registrar a ocorrência na Polícia Civil. O comerciante foi até a Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, onde fez o boletim de ocorrência, mas até a noite de ontem o acusado do crime não havia sido preso, nem os objetos roubados haviam sido recuperados. “Tive um prejuízo de cerca de R$ 8 mil e agora estou desempregado. Não tenho mais como trabalhar e não sei nem mesmo se vou abrir mais a loja de móveis usados”, contou o comerciante.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

