CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns
Parabenizo à repórter Priscilla Coelho pela matéria que fez com muita competência (28/11- páginas 2 e 3), abordando um assunto sério e delicado que mostra o que é colaborar e o que é ser extorquido.
Aos poucos, a elitização da Segurança Pública vai sendo implantada, onde quem não é autoridade e nem tem dinheiro para pagar, está entregue à própria sorte.
A matéria é digna de uma repórter de coragem e de um jornal comprometido com o seu público-alvo, que é a população.
Sem contar que ela é também um prato cheio para os poderes constituídos mostrarem ao cidadão para que eles existem.
Angela Maria Oliveira das Neves Itapoã – Vila Velha

Geraldo Alckmin
Algumas pessoas parecem não ter compreendido bem a pergunta que enderecei ao governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, durante palestra proferida no evento promovido pela Rede Tribuna de Comunicação.
A pergunta se dividia em duas partes: na primeira, mencionei que há quem diga faltar a Alckmin o carisma necessário para lhe proporcionar boas condições de disputar a presidência da República no próximo ano.
E, na segunda – baseado em sua extensa biografia política, pois foi vereador, prefeito, deputado federal e governador de São Paulo – perguntei a que atribuir, então, essa tão bem-sucedida carreira pública.
Longe de ser “saia justa”, sutilmente, dei a ele a oportunidade de mostrar que não se pode dizer que falta carisma a quem disputou e venceu tantas eleições, inclusive duas vezes para governador de São Paulo, mesmo com o seu jeito especial de fazer política (aliás, com o qual muito me identifico), pois o mais importante é a conduta exemplar e a eficiência na gestão da coisa pública, o que nele é reconhecido. 
Alckmin entendeu perfeitamente a pergunta e soube dar uma longa e bem-humorada resposta.
Aproveito para parabenizar a Rede Tribuna pelo sucesso do evento.
José Carlos Lyrio Rocha Vereador - Vitória

Serra, minha terra
Sabe gente, minha Serra com 449 anos além de linda, tem tanta história pra contar!
Só um tiquinho de nada, num breve passeio de memória, posso agora lhes lembrar do que acontece aqui e daqui para o mundo afora. É só prestar atenção e deixar se levar... se encantar.
Serra,  referência de desenvolvimento industrial do Espírito Santo. Terra doce do abacaxi... No futebol, desponta no cenário  estadual e nacional o Serra Futebol Clube, profissional,
que leva e eleva o nome do município por onde passa, com muito amor e raça causando  paixão na torcida cobra coral.
Ah, terra serrana! Pela força e obstinação do seu povo ordeiro e trabalhador, alcança o progresso com  esperança e crença no amor. Sabe, minha gente...
Lá ainda tem congo, Festa dos Reis Magos, Subida no Mastro, festejos a São Benedito, tanta coisa, tanta beleza.
Sob o olhar do  gigante Mestre Álvaro, escultura desenhada pela mãe natureza, para referenciar a imponente  beleza e grandeza dessa terra chamada Serra...  Minha terra.
José Roberto de Oliveira Praia do Canto – Vitória

Metrô de superfície
Sonho ou realidade, particularmente eu acho um sonho. Vitória caminha para um caos, no trânsito, com automóveis estacionados irregularmente nas calçadas, congestionamentos em horários de pico, batidas.
Isto tudo gera multas. E dinheiro para o poder público. 
Ora pra que este trem, sô? Metrô só se voltar ao tempo, em que meu saudoso Tio Antônio Silva, comentava dos passeios em que ele fazia nos bondes dos anos 50.
O trajeto da Praia do Canto passando pela antiga Praia Comprida, Jucutuquara, Princeza Isabel, Costa Pereira, Vila Rubim.
Pagando alguns réis o passageiro tinha uma viagem segura e divertida, onde se podia aproveitar o verde e a beleza da baía de Vitória, Cidade Presépio do Brasil.
Vamos voltar à realidade. Já estamos próximo de um Ano da administração da PMV. E cadê o trem, sô? Metrô só no sonho. Realidade mesmo é a saudade que tenho do meu saudoso Tio Antônio Silva. Isto sim é real.
Valdir Rosa Central Carapina – Serra

Variedades
Pergunta-se: tem validade a assinatura do ministro Palocci? Se tiver, por que não valeu sua assinatura no documento entregue no Cartório de que cumprirá até o final seu mandato como prefeito?
Quero aproveitar para sugerir aos responsáveis por propagandas vinculadas em nosso Estado para que identifiquem as fotos promocionais.
Os leitores do nosso Estado e em especial os de fora, agradeceriam ficar conhecendo os locais.
Nealdo Zaidan Anchieta (ES)

Camila
Dor. Esse é o sentimento que me invade a alma ao lembrar de Camila.
Eu, talvez, preferisse que uma adaga me atravessasse o coração do que experimentar a dor da perda desse pinguinho de gente que parte assim tão repentinamente.
Se o destino lhe foi avesso na ante-sala da vida, talvez fosse esse o preço a pagar por ser tão querida.
Par alguns ela foi filha, sobrinha ou irmã. Mascote, símbolo de resistência, ídolo...
Pobre Camila! Eu sonhava com teu adolescer... Queria vê-la debutante, valsando vestida de branco, cercada por aqueles que te viram crescer.
Daria alguns anos da minha vida se isso pudesse ter prolongado sua existência entre nós.
Adeus Camila! Camila faleceu no último final de semana, vítima de complicações em seu quadro clínico. Ela vivia, ou melhor, morava no hospital infantil de Vila Velha há mais de três anos, desde bebê. Nós, funcionários, a tínhamos como filha, sobrinha, irmã caçula ou mascote. Com ela morreu um pouquinho de nós.
Valdecir Neves dos Santos Cristóvão Colombo – Vila Velha

Música na praça
Sugiro à direção das Faculdade de Música do Espírito Santo, antiga Escola de Música, que faça apresentação de seus alunos e professores na praça Costa Pereira.
Com isso o centro da cidade seria revitalizado e teríamos um belo atrativo, que antigamente era proporcionado, lá mesmo nas praças Costa pereira, aos domingos, pelo grupo de chorinho do fabuloso Mestre Flores, que já desencarnou.
Na Europa, é comum os músicos se apresentarem em praça pública. A banda de música da Polícia Militar, que toca até jazz, também deveria se apresentar na Costa Pereira.
William Veloso Centro – Vitória

Minas Gerais
Meu pobre Galo, orgulho de uma nação mineira, vai ter de cantar em terreiro de segunda categoria. Faltou competência, faltou entusiasmo, e, principalmente, faltou vergonha.
Marcelo Barbosa da Cruz Colatina (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>