Dono de oficina é executado
<b> Falsos policiais encapuzados
executaram o dono da oficina
Irmãos Curto, na Serra. Dois
acusados foram presos </b><br>
 <br>
Bandidos se identificaram como policiais e executaram a tiros o dono da oficina Irmãos Curto, em Jardim Limoeiro, na Serra, Sérgio Luiz Curto, 38 anos. O crime aconteceu na manhã de ontem dentro do estabelecimento.
Os criminosos – um deles colocou touca ninja ao entrar no estabelecimento e outro escondia o rosto com um boné preto – dispararam tiros de pistola calibre 380 e depois fugiram em um Gol verde, que estava estacionado na porta da oficina.
À tarde, a Polícia Civil fez um cerco e prendeu dois acusados do crime: Gelson Bandeira, o Djavan, 38, e Ronaldo Moreira da Cruz, o Zóião, 24. 
Eles foram presos em Central Carapina, por uma equipe liderada pelo delegado Aélistom Santos Azevedo, da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra. Os dois foram reconhecidos por testemunhas.
Contra Djavan havia um mandado de prisão em aberto por homicídios cometidos na Serra. Zóião responde a inquéritos na delegacia também por assassinatos. Até a noite de ontem eles não havia prestado depoimento e a polícia não sabia a motivação do crime.
TRABALHO
Sérgio havia acabado de chegar ao trabalho, pouco depois das 8 horas, quando foi rendido. Familiares contaram que ele saiu de casa, em Bela Vista, ainda na Serra, às 7h20. Deu carona a um funcionário, que é pintor de veículos e mora no mesmo bairro, e seguiu direto para a oficina.
Além de Sérgio, estavam no estabelecimento três pintores e uma secretária. Os funcionários estavam trabalhando no galpão da oficina e contaram que só conseguiram ver que os bandidos estavam encapuzados e dispararam pelo menos seis tiros. Quatro atingiram Sérgio e um atingiu o capô de um Fiat Strada que seria consertado.
Outras testemunhas viram o momento em que os dois criminosos chegaram no Gol verde e entraram na oficina. Um dos bandidos vestia jaqueta jeans e boné. Ele entrou na frente, disse que era policial e queria saber quem era Sérgio.
Em seguida entrou o encapuzado, que ao ouvir Sérgio se identificar começou a atirar. Ele foi atingido com dois tiros na cabeça, um no braço direito e um nas costas. No chão da oficina, uma cápsula de calibre 380 foi recolhida pela perícia. Nada foi roubado e nenhum funcionário da oficina foi rendido.



Funcionário passa mal
Ao ver o patrão morto dentro da oficina Irmãos Curto, um dos funcionários do local passou mal e precisou ser socorrido às pressas para o Pronto-Atendimento (PA) de Carapina, na Serra.
Médicos e funcionários do hospital foram os primeiros a serem informados do assassinato do comerciante Sérgio Luiz Curto, por meio do funcionário da oficina, que chegou ao PA em estado de choque.
As portas da oficina foram fechadas logo após o crime e os familiares de Sérgio não permitiram a entrada de nenhum outro funcionário ou parente para que a polícia e a perícia pudessem realizar os trabalhos. 
Enquanto isso, comerciantes e amigos de Sérgio e dos funcionários da oficina se aglomeraram do lado de fora querendo saber notícias e amparar a família. 
O filho do comerciante, o estudante Bruno Duarte Curto, 18, que trabalhava com o pai, chegou ao local pouco depois do crime e ficou desesperado.
A mulher de Sérgio quis ver o corpo do marido, mas teve que ser retirada do local porque começou a se sentir mal. “Não tenho condições de ver mais nada”, disse chorando muito. Ela é mãe de três filhos do comerciante – um de 9 anos, outro de 12 anos e um bebê de 6 meses.
O comerciante Sandro Curto, irmão de Sérgio, também tem uma oficina mecânica na Serra e disse que encontrou o irmão antes dele sair de casa para trabalhar na manhã de ontem.
“Sérgio era uma pessoa tranqüila. Não tinha problemas, a não ser as dificuldades normais da vida. Fico muito triste porque não sei o que levou a isso”.


“Isso acabou com a minha vida”
“Meu pai não tinha problemas com nada. Ele nem era de sair de casa à noite, não mexia com nada de errado. Eu trabalhava aqui com ele há uns três anos, desde quando a gente está com a oficina aberta neste local. 
Ele era uma pessoa normal. Costumávamos sempre conversar. Como pai e filho, tínhamos uma boa relação. Isso que aconteceu aqui acabou com a minha vida e o pior é que ninguém sabe o que aconteceu.
Não levaram nada do meu pai. O celular dele está aqui e o relógio também. Os bandidos não mexeram com ninguém da oficina. Meu pai vivia para a família e para o trabalho”.
Depoimento do estudante 
Bruno Duarte Curto, 18 anos, 
filho do comerciante Sérgio 
Luiz Curto, morto em Jardim 
Limoeiro, na Serra.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>