Essa utopia ainda pode ser real 
<b> “Muitas vezes o progresso se confunde 
com riqueza econômica de uma nação’’ </b><br>
 <br>
Em tempos de reflexão e postura política, social e ambiental, o mundo vem passando por profunda e sintomática revolução do ponto de vista da preservação da espécie humana. 
Desde meados do século XVIII, a partir da Revolução Industrial (1760), o capital busca incessantemente o poder através do domínio doutrinário. Muitas vezes o progresso se confunde com riqueza econômica de uma nação. 
A independência das nações fica restrita à plena condição do domínio financeiro, pois por mais que se busque doutrina política e religiosa para alimentar o ser humano com idéias e atividades de integração, dificilmente o homem terá equilíbrio de promover e prover o seu próprio bem-estar que não seja através da moeda. 
Os dados do Worldwatch Institute informam que, em algumas áreas do mundo, a retirada de água excede a taxa de renovação das reservas do lençol freático e isso representa, em termos globais, que 35% dos cardumes de peixes comerciais mais importantes apresentam padrão de declínio de produção e outros 25% estão sendo pescados em seu limite biológico, contribuindo para a extinção das espécies. 
Dados da Food and Agriculture Organization (FAO) informam que mais de 50% das áreas úmidas do mundo foram destruídas durante o século passado e, muito provavelmente, metade das áreas úmidas costeiras remanescentes estejam perdidas até 2080 com a expansão urbana e elevação do nível do mar. 
Os efeitos dessas e muitas outras alterações do ecossistema já estão sendo sentidos e se tornando cada vez mais sérios, conforme vem se comportando a mãe natureza. Ou seja, cada vez mais as devastações provocadas pela humanidade proporcionam uma condição agonizante da biosfera no âmbito social e econômico. 
Ao que parece no momento atual, fica latente que o crescimento sustentável deve estar voltado para uma condição específica: a manutenção e preservação do planeta. Isso só será real quando seus “inquilinos” estiverem convencidos de que não há, a longo prazo, novo planeta para se habitar e mudar simplesmente quando este não estiver em condições adequadas de se viver. 
A população mundial está percebendo um pouco tarde (mas em tempo), que ações efetivas devem ser tomadas para que os recursos naturais, a empregabilidade, distribuição de renda e meio ambiente devem fazer parte do mesmo plano e projeto empresarial, isto é, fazer um universo melhor, onde a fome e miséria erradiquem, educação seja direito de todos, igualdade entre profissionais independente de sexo, cor e religião, redução de mortalidade infantil e combate de doenças que em alguns países são epidemias. 
Como a própria ONU define, desenvolvimento sustentável é atender as necessidades do presente sem comprometer a capacidade das gerações futuras de satisfazerem suas próprias necessidades. 
As empresas estão percebendo o quão é importante essa prática, a Ciência tem contribuído ao apresentar alternativas energéticas de desenvolvimento sem necessariamente ferir a biogenética e biodiversidade. 
O movimento em favor da natureza tem ganhado respaldo de instituições e governos pelos quatro cantos do mundo, além de ações por parte de lideranças e ativistas mundiais pela redução e/ou perdão da dívida externa – desenha-se um cenário de nova ordem mundial. 
Urge a criação de uma força-tarefa onde governo, empresários e a sociedade capitaneiem ações reais para o bem-estar social e ambiental, pois há muitos excluídos que poderão se transformar em potenciais consumidores. 
A partir do desenvolvimento sustentável envolvendo crescimento econômico, sem o auspício governamental, mas sim com políticas racionais e legítimas que convalidem e impulsionem o avanço da cadeia produtiva.

Wagner Rocha é professor universitário e mestrando em Economia e Gestão Empresarial <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>