A última viagem do Astronauta
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Nos idos de 69, quando eclodiram no Estado os tristes fatos das execuções sumárias de presos nos areais da Barra do Jucu – o revoltante e covarde Esquadrão da Morte –, a direção de A Tribuna, que então funcionava no centro da cidade, resolveu adquirir o que seria o seu primeiro carro funcionando exclusivamente a serviço da redação. 
A compra de uma Kombi novinha em folha foi razão de festa, pois naquele tempo repórter usava ônibus e, mesmo assim, quando havia dinheiro para a passagem.
Como o desenrolar das investigações sobre as ossadas exumadas na Barra do Jucu ocorriam no Fórum de Vila Velha, Plínio Marchini, à época diretor de A Tribuna, convenceu a empresa, recém-adquirida pelo grupo João Santos, da necessidade de dinamizar a reportagem, em face de tão movimentado assunto. 
E junto com a Kombi veio a figura do popular “Astronauta” que, por muitos anos, nos acompanhou nas mais variadas coberturas jornalísticas Espírito Santo afora.
Na pia batismal recebeu o nome de Florisnélio Nascimento Lima e, por esse tempo, era um jovem robusto e risonho vindo da cidade de Montanha, onde nasceu e se criou.
O apelido aconteceu logo depois, um pouco devido à chegada do homem à Lua na mesma ocasião, e muito pelo amor que tinha à velocidade, o que naquele tempo, para nós, repórteres, era de vital importância.
Dessa maneira Astronauta inaugurava nova era neste jornal que, pela primeira vez, tinha reportagem motorizada, ágil e atuante, formada por Rosenthal Calmon, fotógrafo (depois substituído pelo Joaquim Nunes), hoje nada menos do que professor em Harvard, EUA, e correspondente internacional; Sérgio Egito, J. Casado e Pedro Campos cobrindo a Geral; Ewerton Guimarães, Maura Fraga e Luís Malta na Política; Gilson Felix, responsável pelo Esporte; Vinícius Paula de Seixas “cozinhando” a edição do dia seguinte; o eclético Marien Calixte na secretaria de redação; e este que vos escreve nas funções de editor de Polícia e pau-para-toda-obra. 
Desses, alguns já se foram para o andar de cima e outros estão ainda na ativa, cada qual na sua. 
Pois era a esse time (com ocasionais alterações) que Astronauta se desdobrava para atender depois de, pela manhã, fazer a entrega da antiga A Tribuna na agência do Copolillo e nos diversos ônibus que levavam os jornais para o interior. 
O almoço ele (e muitas vezes nós também) filava no antigo Restaurante Universitário – nessa época funcionando  no início da Jerônimo Monteiro –, onde o bom e saudoso “seu” Fenelon quebrava nosso galho com solidariedade e prazer. 
À tarde a Kombi era ocupada pela redação, e então o pobre do motorista comia o pão que o diabo amassou para distribuir, e depois recolher, aquela turma toda. 
Era um Deus-nos-acuda que Astronauta enfrentava sempre bem-humorado, opinando nas matérias e facilitando a vida dos repórteres quando se tratava de encontrar, ou cercar, alguém.
O espaço desta coluna é curto para narrar as muitas aventuras que curtimos juntos, às vezes em viagens pelo interior, outras à procura de assunto aqui mesmo pela Grande Vitória, que ele conhecia como ninguém. 
Astronauta trabalhou conosco até casar-se com a sua Marlene, primeira e única namorada. Depois mudou-se de mala e cuia para outro jornal e lá ficou até ter a infeliz idéia de se envolver com política. 
A última vez que o vimos, ele nos pediu para bolar um texto que colocaria nos seus “santinhos” de candidato a vereador em Vila Velha. Depois não apareceu mais, e como ficamos lhe devendo aquele texto estamos escrevendo o que o distinto leitor acabou de ler acima, uma homenagem póstuma a um grande amigo dos velhos tempos.
Florisnélio Nascimento Lima, o nosso Astronauta, morreu dias passados, vítima de infarto. 
A essas horas, deve estar nas ruas do céu procurando lugar para estacionar sua boa alma. Com certeza tem vaga garantida, como sempre com o pé-na-tábua, como gostava de fazer aqui no mundo dos vivos.
Que Deus o tenha!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>