Porteiro trama seqüestro  
<b> Geraldo disse à quadrilha como seqüestrar advogado do prédio onde ele trabalhava, mas o plano deu errado   </b><br>
JALDECY PEREIRA <br>
Oporteiro Geraldo Rosa dos Reis, 33 anos, confessou ter planejado o seqüestro do advogado R.L.M., que mora num edifício na Mata da Praia, em Vitória. Geraldo foi preso na manhã de ontem, junto com dois irmãos e mais dois parceiros. A quadrilha planejava seqüestrar o advogado ontem, no momento em que ele saísse para o trabalho. R., segundo informou Geraldo, seria levado como refém em seu próprio carro e depois teria o apartamento saqueado pelo bando. Além de Geraldo, também foram presos: Adiles Rosa dos Reis, 24; Ademar Rosa dos Reis, 27 (ambos irmãos do porteiro); Valdeci Rodrigues Siqueira, 22; e Alex Sandro Martins, 27. O seqüestro seguido de assalto não deu certo porque uma moradora que saía de uma igreja próxima ao edifício onde mora o advogado desconfiou dos ocupantes do Gol branco, placa MSD-4759, e ligou para o 190 do Centro de Operações da Polícia Militar (Copom). Quando os PMs chegaram e prenderam os quatro suspeitos, eles descobriram que o número da placa do Gol era, na verdade, 1759. Os bandidos haviam colado uma fita isolante no número um para transformá-lo num quatro. Com a quadrilha, a polícia apreendeu uma pistola calibre 765 carregada, um revólver calibre 32 e outro 38. O Gol branco foi alugado no dia último 5, em nome de Ademar, na locadora Aratuí Transportes, localizada em Jucutuquara, Vitória. PRISÃO Quando o cabo Moacir Silva da Hora e o soldado Elias Azevedo Vicente – que estavam na radiopatrulha 929, da 4ª Companhia (Maruípe), do 1º Batalhão (Vitória) da PM – chegaram à rua Antônio Borges, na Mata da Praia, os suspeitos tentaram reagir, mas não tiveram tempo de sacar as armas. Logo chegaram outros carros de polícia ao local. Cerca de 30 minutos depois da prisão dos quatro suspeitos, o cabo Moacir voltou ao edifício e prendeu Geraldo, que estava trabalhando. Ele teria visto a prisão de seus irmãos por meio do circuito interno de TV do prédio. O Gol estava parado próximo ao portão da garagem à espera do advogado que seria rendido. A quadrilha foi levada primeiro para o Destacamento Policial Militar (DPM) de Jardim da Penha. Em seguida, foi para a Delegacia de Goiabeiras, onde os cinco acusados foram ouvidos e autuados em flagrante pelo delegado José Darcy Santos Arruda.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>