Polícia vai filmar mais de 100 ruas
<b> Secretaria definiu 128 pontos para instalar os
equipamentos. Na Serra, cinco bairros serão filmados </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Segurança Pública já levantou 128 locais para a instalação de câmeras que vão filmar os pontos mais problemáticos na Grande Vitória. Na Serra, município mais violento do País, cinco bairros já estão com os locais definidos. 
Laranjeiras, Feu Rosa, Vila Nova de Colares, Jacaraípe e Carapina serão filmados, de acordo com o gerente de estatística e análise criminal da Secretaria de Estado da Segurança Pública, capitão Gustavo Debortoli, que representou o secretário estadual de Segurança, Rodney Miranda, na reunião do Fórum Pela Paz, ontem à tarde, na Serra.
“Os pontos foram levantados de acordo com o grau de violência. Até agora foram 128, mas como ainda estamos em fase de levantamento, podem surgir mais locais com necessidade de colocação de câmeras”, destacou.
O gerente de estatística disse também que, na Grande Vitória, as câmeras ficarão localizadas principalmente nas entradas e saídas dos bairros. Na Serra, os investimentos serão feitos em parceria com a prefeitura, que vai arcar com 50% dos custos – o restante fica a cargo da secretaria de segurança.
Durante a reunião do Fórum Pela Paz, a Secretaria de Estado da Segurança Pública apresentou também uma proposta de construção de uma penitenciária industrial, para acabar com a ociosidade dos presos. A idéia é que cada município tenha a sua unidade.
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, informou que no município a proposta ainda vai ser apresentada à população. Mas, enquanto a implantação da penitenciária industrial é negociada, a região vai contar com duas novas delegacias – uma em Novo Horizonte e outra em Laranjeiras.
Elas substituirão as delegacias já existentes no município – hoje em péssimo estado de conservação e superlotadas. Os terrenos serão cedidos pela prefeitura e as delegacias terão áreas separadas para presos e atendimento ao público.
“O que já está aprovado é a construção de duas delegacias que substituirão as atuais. Serão mais modernas e terão um local pequeno destinado aos presos, que ficarão afastados do atendimento ao público. Em relação à penitenciária industrial, eu vou apresentar isso à população para decidir se aprovamos ou não”, disse ele.

Cidade sem crimes até 2008

Para que a Serra deixe de ser a cidade mais violenta do País, empresários, moradores, religiosos, além da administração estadual e municipal estão mobilizados para criar propostas que mudem a imagem do município. A meta é fazer da Serra a cidade mais segura da região Sudeste, até dezembro de 2008. 
Por isso, a situação da segurança no município está sendo administrada como se fosse uma grande indústria.
Uma empresa de consultoria em gestão empresarial foi contratada e está utilizando uma estratégia de gestão adotada em empresas de grande porte. O método analisa todas as ações e resultados periodicamente para, em cima das pesquisas, redirecionar ou manter as ações já implantadas.
Hoje, algumas ações já estão sendo trabalhadas na Serra. Blitze em bares e casas noturnas, operações de abordagens de carros e motos e cumprimentos de mandados de busca e apreensão são algumas delas. 
Várias outras propostas devem ser colocadas em prática até o fim do ano, como a criação de comissões para o acompanhamento de processos e o monitoramento dos índices de elucidação e punição dos crimes.
Esse trabalho deve ser feito em parceria com o Tribunal de Justiça, que também vai possibilitar um monitoramento das detenções por porte ilegal de arma. O objetivo é acompanhar os processos para que o criminoso não seja preso várias vezes e solto.
Outras ações importantes, mas que parecem simples, são as campanhas de divulgação do disque-denúncia, que agora mudou o número para 191 e até campanhas de combate ao trote no serviço 190.
Hoje 45% de todas as ligações que a polícia recebe são trotes, o que atrapalha o trabalho dos policiais, que são deslocados sem necessidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>