Quadrilha saqueia 70 reféns
<b> Quatro homens armados
roubaram cerca de R$ 30 mil
da financeira e saquearam
clientes em Laranjeiras </b><br>
 <br>
Quatro assaltantes invadiram a financeira Dacasa, em Laranjeiras, na Serra, fizeram cerca de 70 reféns, levaram todo o dinheiro da tesouraria e saquearam clientes, na manhã de ontem.
Armados com pistolas, eles se espalharam pelos dois andares da financeira e obrigaram uma parte dos reféns a sentar no chão, enquanto outros foram trancados no banheiro e no lavabo.
A financeira estava lotada e muitos clientes até pensaram que fosse uma brincadeira.
“Estava chegando a minha vez de ser atendida e o homem, armado, veio gritando mandando a gente entrar no lavabo. Pensei que fosse brincadeira, mas depois vi que não era”, disse uma das reféns, uma dona-de-casa de 52 anos, que não quis se identificar.
O assalto ocorreu às 9h30 e os bandidos ficaram 15 minutos dentro da financeira, localizada na esquina das avenidas Norte Sul e Central.
Os bandidos entraram no local se passando por clientes. Um foi para a fila de atendimento, outro para a fila dos caixas, o terceiro, que anunciou o assalto, chegou usando um macacão azul, semelhante a uniformes de oficina mecânica. O quarto assaltante ficou do lado de fora dando cobertura.
Uma atendente da financeira, de 22 anos, contou que o homem que usava macacão já entrou na loja com a arma em punho e anunciando o assalto.
“Dois deles já haviam entrado na financeira e estavam bem vestidos. O bandido que usava macacão mandou todo mundo ficar quieto e disse que era um assalto. Algumas clientes e as funcionárias grávidas começaram a chorar, nervosas, outros passaram mal”, disse a atendente.

DEPÓSITO
Os assaltantes recolheram o dinheiro da tesouraria, cerca de R$ 30 mil que seriam levados para o depósito, e colocaram a quantia em uma bolsa.
A tesoureira contava o dinheiro quando foi surpreendida pelos bandidos e obrigada a entregar tudo.
Um dos bandidos saqueou os clientes e funcionários e recolheu celulares, relógios, anéis e brincos.
O supervisor das filiais da Dacasa, que não quis se identificar, disse que o valor roubado foi menor que R$ 30 mil, mas não revelou a quantia exata.
Um funcionário foi confundido, pelos bandidos, com o gerente e foi agredido com um soco no rosto.
Os assaltantes fugiram sem deixar pistas. Até a noite de ontem, eles não tinham sido presos.

“Estou tremendo até agora”
“Foi horrível. Estou há três anos aqui e nunca tinha passado por isso. Estou tremendo até agora. Todos ficaram muito nervosos, teve gente que passou mal, mas eu tentei manter a calma.
Estou com muito medo de voltar a trabalhar. E se eles voltarem? Eles levaram meu celular e podem descobrir várias coisas da minha vida se quiserem.
Eles até agrediram um colega nosso com um soco no rosto, pensando que ele fosse o gerente. Nem foi preciso abrir o cofre porque na hora que eles chegaram a tesoureira estava contando o dinheiro para depositar. Eles levaram tudo.
Os bandidos não usaram máscaras, entraram de cara limpa, sem medo de ninguém.”
Depoimento de uma 
atendente de 22 anos, uma das reféns do assalto à financeira Dacasa, em 
Laranjeiras, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>