Relação entre a teologia e a cultura
<b> “Teologia é a mais poderosa chave que nos ajuda
a abrir as portas para compreender a vida” </b><br>
 <br>
Ao falarmos de teologia e cultura antes é necessário estabelecermos uma definição do que seja cada um desses termos. Entendemos teologia como uma lente através da qual toda a realidade pode ser lida e traduzida. 
C.S. Lewis, o autor de “As Crônicas de Nárnia”, e R.R. Tolkien, autor de “O Senhor dos Anéis”, entendiam a teologia como uma espécie de mapa de orientação do peregrino rumo à sua terra natal.
A professora Gabriele Greggersen, estudiosa dos textos de C.S. Lewis, disse num  recente artigo: “se considerarmos que todo autor, particularmente de ficção, é um peregrino que tem esse alento, esse desejo ou saudade pelo lar perdido, então, ele é um teólogo em potencial”. 
Lewis e Tolkien definiam sua teologia como “teologia do romance”. E Greggersen continua sua análise dizendo: “então esta teologia nada mais é do que uma ‘cartografia’ do que certas obras literárias têm a dizer sobre assuntos teológicos, como o mal, a queda, a redenção, entre outros. Uma obra literária, principalmente a clássica, não importa a confissão religiosa do autor, sempre tem algo a dizer sobre Teologia”.
Assim, entendemos a teologia não meramente como o estudo de Deus e, no caso cristão, da Bíblia. Mas como a mais poderosa chave que nos ajuda a abrir as portas para a compreensão da vida e não apenas da literatura. Isto nos remete à conceituação de cultura.
Cultura é o mundo inventado pelos homens. Ela difere do mundo natural. Este já estava aí quando aqui chegamos. A cultura é criada por nós. 
Diz Rubem Alves: “somos inventores de mundos”. Ao longo dos séculos inventamos os mais diversos universos. A cultura (mundos inventados) passa pela literatura, arquitetura, comida, dança, instrumento, ritmo, roupa, maquiagem, casamento, família, festa, celebração, funeral,  mito, história, religião etc. 
A cultura não é eterna. Ela termina no momento em que o homem terminar. O que está aí, assim é, porque queremos. Tudo poderia ser radicalmente diferente. O homem é o senhor da cultura. Em seu anseio de ser eterno e, diante da inevitabilidade da morte, ele tenta eternizar a cultura.
A aplicação da teologia, feita por Lewis e Tolkien para o estudo literário, pode ser feita para a compreensão de toda a cultura. Numa palavra: das mais diversas formas, através de todos os meios de expressão cultural o ser humano revela seus anseios teológicos.
Relacionar teologia e cultura deve nos ajudar a entender que todos nós, indistintamente, somos peregrinos. Cada um a seu modo tenta encontrar o caminho para o paraíso perdido. Isto se expressa nas letras das músicas: “a minha alma tá armada e aponta para a cara do sossego, pois paz sem voz não é paz é medo. Às vezes eu falo com a vida, às vezes é ela quem diz ‘qual a Paz que eu não quero conservar pra tentar ser feliz” (O Rappa). 
Se expressa nos poemas: “tinha uma pedra no meio do caminho, no meio do caminho tinha uma pedra. Nunca me esquecerei desse acontecimento na vida de minhas retinas tão fatigadas.  Nunca me esquecerei que no meio do caminho tinha uma pedra, tinha uma pedra no meio do caminho” (Drummond). 
Se expressa nos quadros de Cândido Portinari sobre a vida e a morte. Nas catedrais góticas cujas torres apontam para o céu. Se expressa no livro dos Salmos “Como suspira a corça pelas correntes das águas, assim, por ti, ó Deus, suspira a minha alma” (Salmo 42).
Nossas expressões culturais são uma revelação do nosso mundo interior. Nossos desejos, nossos sonhos, nossas esperanças. A Teologia, mãe de todas as disciplinas, continua presente em cada canto da vida. Afinal, começamos todos como filhos perdidos em busca da casa do Pai.

Wanderley Pereira da Rosa Psicanalista formado em Teologia e Filosofia  e 
diretor da Faculdade Teológica Unida (FTU) <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>