Partidos começam a definir alianças
<b> PRTB, PTC e PTdoB se reúnem hoje 
para bater o martelo entre Lula e Alckmin </b><br>
 <br>
Os partidos políticos do Estado dão hoje o pontapé inicial rumo à definição de quem irão apoiar no segundo turno das eleições: o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ou o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin (PSDB).
A largada será dada pelos partidos PRTB, PTC e PTdoB. Eles se reúnem para definir qual dos dois candidatos irão apoiar.
“Estamos conversando com os dois lados. Podemos fazer a diferença na eleição no Estado porque temos vereadores em diversas cidades”, aposta o presidente regional do PRTB, Antônio Magalhães.
Para os partidos que disputam o pleito, a aliança com outras siglas representa a ampliação da base de apoio das candidaturas.
“Estamos muito otimistas com duas reuniões que teremos amanhã. Uma com o PPS e outra com o PMN. Acho que vamos consolidar a parceria”, disse o coordenador da campanha tucana no Estado, Ricardo Ferraço (PSDB).
Do outro lado, o PT também tenta cativar aliados. Ontem, o partido realizou um almoço para reunir e animar a militância.
“Fizemos hoje (ontem) uma reunião com a participação da militância e de outros partidos. Recebemos representantes do PHS, do PSB, do PCdoB e do PL”, disse um dos coordenadores da campanha de Lula no Estado, o deputado estadual Claudio Vereza (PT).
Ainda devem oficializar suas posições esta semana o PMDB, o PDT e o Psol.
CAMPANHA
Ontem, os aliados do presidente Lula aproveitaram a manhã para panfletar em feiras e fizeram uma caminhada pela orla de Camburi, em Vitória.
Hoje, eles começam a levar a campanha para o interior. Estão programadas plenárias para animar a militância nas cidades de Castelo e Iconha, no Sul do Estado.
Já a campanha de Alckmin deve voltar às ruas hoje. Ontem, os tucanos não realizaram atividades. 
Os tucanos devem definir hoje o calendário de bandeiraços nos municípios e ainda fazem festa na inauguração do comitê de Vila Velha, na Praia da Costa.


Agenda dos tucanos e petistas
Campanha de Lula (PT)
Hoje
l 8h30 – Reunião da coordenação de campanha, na Serra
l 11h – Caminhada na avenida central de Laranjeiras, na Serra 
l 18h – Panfletagem na entrada do parque Pedra da Cebola, em Vitória, e “Plenárias de Agitação da Militância”, nas cidades de Castelo e Iconha
Amanhã
l 8h – Reunião do setor da candidatura ligado à agroecologia, no município de Vila Valério
l 18h30 – Reunião setorial com servidores públicos federais, no cerimonial Oásis, em Vitória
Quarta-feira
l 9h30 – Reunião com lideranças políticas dos partidos que apóiam a candidatura de Lula
l 16h – Reunião setorial com portadores de deficiência, no Centro de Formação Martim Lutero, em Vitória 

Quinta-feira
l 8h50 – Reunião setorial com microempresários, na sede do PT em Campo Grande, Cariacica

Sexta-feira
l 8h30 – Reunião setorial com pessoas ligadas à área da cultura, na sede do PT em Campo Grande, Cariacica

Campanha de Alckmin (PSDB)
Hoje
l 19h – Reunião com a militância para inaugurar o comitê de Vila Velha, na rua Henrique Musso, na Praia da Costa

Amanhã
l 15h – reunião para discutir apoio à candidatura com representantes do PMN e PPS, na sede do PSDB, na Praia do Suá, em Vitória

Sexta-feira
l Inauguração do comitê central na avenida Desembargador Santos Neves, em Vitória, com reunião de deputados eleitos do partido e aliados

Domingo
l 9h – Caminhada na orla de Itapoã, em Vila Velha, com saída do Bob’s

Dia 22
l 9h – Caminhada na praia de Camburi, em Vitória, com saída da avenida Adalberto Simão Nader

Dia 28
l 8h – Carreata saindo do Parque do Tancredão até o final da praia de Camburi, em Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>