Exército patrulha rodovias do Rio
<b> Esquema para recuperar
armas roubadas ganha
reforço e acessos ao Rio
são fechados por militares </b><br>
 <br>
RIO – A ação montada pelo Exército para recuperar armas roubadas de um quartel carioca ganhou ontem novo reforço, com o patrulhamento das principais estradas de entrada e saída do Rio de Janeiro. 
Além disso, 300 homens do Exército serão enviados de Minas Gerais para ajudar nas operações. A Polícia Federal mandou ainda lanchas para patrulhar a costa do Rio de Janeiro e vasculhar embarcações suspeitas.
A blitz nas rodovias foi montada pelas tropas do Exército e Polícia Federal. “Temos uma média de um pelotão por local, o que equivale de 15 a 30 homens em cada saída”, afirmou o relações-públicas Comando Militar Leste (CML), coronel Fernando Lemos.
Segundo a Polícia Rodoviária Federal, a operação Cerco Total Metropolitano acontece nas rodovias Washington Luiz, Rio-Santos, Dutra e na ponte Rio-Niterói.
“A operação em conjunto com o Exército visa a apreensão de armas e drogas. Seria um segundo momento desse sufocamento feito pelo Exército nas favelas”, afirmou o relações-públicas da Polícia Rodoviária Federal, Hélio Dias.
As tropas federais ocupavam nove favelas até a manhã da quarta-feira, mas o Exército decidiu se retirar das comunidades Parque Alegria e Vila dos Pinheiros e ocupar a favela do Metral. Ao menos 1.500 homens estão nas comunidades, mas o efetivo pode ser aumentado a qualquer momento, de acordo com o CML.
Após seis dias de operação, mais tiros foram lançados por traficantes de alguns morros na noite de terça-feira, sem o registro de vítimas. Houve disparos para o alto nas favelas de Manguinhos, Jacarezinho e Parque Alegria.
Balas traçantes cortaram o céu dessas localidades. Na noite anterior, houve tiros na Mangueira, e nesta quarta-feira, em Manguinhos, informou Lemos.
Na favela da Mangueira, onde foram disparados tiros na madrugada de terça-feira, o clima estava mais calmo. “Os moradores se sentem constrangidos, no primeiro dia isso foi pior, porque ninguém subia e ninguém descia (do morro), mas agora está mais tranquilo”, afirmou o presidente da Associação dos Moradores da Mangueira, José Roque Ferreira .
Segundo o Exército, a megaoperação das favelas só vai terminar quando as armas forem recuperadas. Na última sexta-feira, 10 fuzis e uma granada foram retirados de um quartel em São Cristovão, na zona Norte da cidade.

Ex-militar é investigado

RIO – Pelo menos 10 homens estão sendo investigados pelo roubo das armas do quartel do Exército no Rio de Janeiro. Imagens foram gravadas pelo circuito interno de TV do quartel e os militares concluíram que a ação contou com a ajuda de um ex-militar.
A Polícia Civil encontrou ontem um veículo de cor preta que pode ter sido usado no roubo dos fuzis. O carro, uma Parati, vai passar por perícia para saber se foi realmente o veículo usado na ação dos criminosos.
O serviço de disque-denúncia já recebeu mais de 300 pistas sobre o paradeiro dos armamentos. A última operação do Exército semelhante a essa realizada no Rio de Janeiro foi durante o Carnaval de 2003, para garantir a segurança da cidade durante o evento.
Tropas do Exército que atuaram na missão de paz do Haiti participam da ocupação das favelas. Segundo Lemos, são duas companhias de oficiais que reúnem cerca de 150 militares. A maioria atua no morro da Providência.
“Estamos impressionados com a hostilidade que existe naquela comunidade. Os moradores parecem orientados pelos traficantes”, disse um soldado que participa da operação.
“Esses oficiais que estão na Providência passaram pelo menos seis meses no Haiti. São profissionais experientes e especializados nesse tipo de atuação, que é muito semelhante á experiência que eles viveram no Haiti”, completou Lemos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>