Criminosos seguem alunas em Cachoeiro
<b> Menina de 9 anos e mais duas
colegas foram seguidas por
bandidos na saída da escola.
A PM reforçou a segurança </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Bandidos estão rondando escolas de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, para seqüestrar crianças. A informação está apavorando pais de alunos, que passaram a acompanhar seus filhos até as escolas. 
Na semana passada, uma menina de 9 anos escapou de um seqüestro na porta da Escola de Ensino Fundamental Luiz Pinheiro, no bairro Coronel Borges.
A direção da instituição de ensino não confirma a tentativa de crime e diz que pode ter sido “imaginação da criança”. No entanto, está solicitando aos pais que levem e tragam seus filhos à escola por medida de segurança. 
A mãe e irmã da estudante registraram queixa na última quinta-feira, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. A polícia está investigando o caso e já intensificou as rondas nas proximidades do bairro.
Segundo a criança, os criminosos, dois homens e uma mulher, estavam em um carro de cor preta. O veículo aparentemente seria um modelo Ford Explorer. 
A mãe da criança, a dona-de-casa Ângela Maria Medeiros, 47, está com medo. “Não sei o que iriam fazer com minha filha. Nós somos pobres. Talvez seja para retirar órgãos ou para fazer algum outro mal a ela”, disse.
De acordo com a menina, a ação ocorreu às 9h30. Ela e duas amigas tinham acabado de sair da escola quando viram um carro parar perto delas. Um homem saiu e foi até o grupo de estudantes. “Saímos correndo e ele nos seguiu”, afirmou a garota.
CORRERIA
Elas correram para suas casas e perceberam que o carro tinha feito o contorno e estava estacionado na saída da rua em que estavam.
“O homem que estava atrás de nós fez sinal para o pessoal que estava no carro. Ficamos no meio de umas pessoas que aguardavam o ônibus para tentar despistá-los. Depois saímos correndo. O carro veio atrás de nós, mas conseguimos escapar”, disse.
A dona-de-casa Márcia Regina Monteiro Pelaes, 21, irmã da estudante, disse que a menina chegou em casa passando mal. Estava sem fôlego de tanto correr. “Ela estava ofegante e trêmula. Depois desmaiou. Não pode ser mentira”, declarou.
Segundo as crianças, um caso parecido teria ocorrido numa escola do bairro São Luiz Gonzaga. No entanto, a direção do colégio informou não ter conhecimento do fato.

“Minha filha desmaiou” 

“Eu sempre levo e busco minha filha na escola, mas ontem (terça-feira) as aulas terminaram mais cedo. Ela saiu sozinha, mas com duas amiguinhas. Agora, ela não sai sem minha companhia.
Não sei o que iriam fazer com minha filha. A gente é pobre. Talvez  seja para retirar órgãos ou para fazer algum outro mal a ela.
Depois do que aconteceu, minha filha chegou em casa passando mal e desmaiou. Estávamos eu e minha filha mais velha dentro de casa. Depois que a socorremos, ela nos contou tudo. Ligamos para o 190 para avisar sobre o que aconteceu.”
Depoimento da dona-de- casa Ângela Maria Medeiros, 47, mãe da estudante de 9 anos que foi vítima de uma tentativa de seqüestro nas proximidades de uma
escola municipal.

Fique atento

• Alunos nunca devem sair sozinhos das escolas. O ideal é que os pais ou responsáveis levem e tragam as crianças.
• Caso não seja possível, os estudantes devem andar sempre em grupo de, no mínimo, quatro pessoas para tentar inibir ações de bandidos.
• Em qualquer situação de risco, o aluno deve procurar ajuda em uma loja próxima e chamar a PM pelo 190.
Fonte: Polícia Militar

PM reforça segurança

CACHOEIRO – O subcomandante do 9º Batalhão da Polícia Militar de Cachoeiro, Ermano Pinto de Oliveira, disse que logo após saber da tentativa de seqüestro, uma equipe foi enviada ao bairro Coronel Borges a fim de fazer rondas diárias, principalmente no horário de entrada e saída dos alunos.
De acordo com o subcomandante, atualmente a PM está presente em oito escolas do município, mas pretende fazer a segurança de mais seis no próximo semestre.
A Polícia Militar, segundo ele, conta com duas motos e uma radiopatrulha para fazer a ronda, de manhã e à noite, nas proximidades de escolas.
Disponibilizado para o município, são ao todo cinco radiopatrulhas, duas motos, duas bicicletas, além de duas motos da Guarda Municipal. Cinco duplas de soldados fazem a ronda diária. Por turno, são cerca de 25 PMs na ativa, sendo que a reserva conta com 15 policiais.
O major contou que nos primeiros dias de ronda nada foi constatado de anormal. “Ainda não há nada de oficial sobre o caso, somente suspeitas. Esse tipo de abordagem não é comum em Cachoeiro. Já fizemos levantamento em todas as escolas parar confirmar isso”, disse.
Para conscientizar os alunos sobre a segurança e principalmente os riscos das drogas, um programa de ação preventiva é realizado pela PM. Só neste ano, o programa já atendeu 1.200 estudantes.

Crianças temem ir às aulas

CACHOEIRO – A preocupação quanto a segurança tomou conta de pais e alunos de escolas localizadas nas proximidades do bairro Coronel Borges. Muitas crianças não querem mais ir estudar, com medo. Os pais, que pouco iam aos colégios, agora fazem questão de levar e trazer seus filhos.
“Ninguém está tranqüilo. Deus me livre de algo acontecer aos meus netos. Quando minha filha não vai, eu vou com eles até dentro do colégio”, disse a aposentada Joselita dos Santos, 68 anos.
Uma mãe de aluna, que preferiu não se identificar, disse que seus filhos estão com medo de ir às aulas. Ela tem uma filha de 8 anos e diz que há pouca presença da polícia perto da escola.
A dona-de-casa Márcia Regina Monteiro Pelaes, 21, irmã da garota de 9 anos que escapou de seqüestro há uma semana, disse que a menina não queria ir mais à escola. Foi preciso convencê-la.
Para a mãe da menina, a dona-de-casa Ângela Maria Medeiros, 47, a partir de agora a criança não põe os pés fora da escola sem que ela ou a filha mais velha esteja por perto.
Funcionárias da Escola São Luiz Gonzaga, localizada num bairro vizinho ao Coronel Borges, dizem que nunca viram tantos pais levando seus filhos ao colégio depois da notícia da tentativa de seqüestro.
Uma denúncia parecida ocorreu há um ano e mobilizou a polícia. Segundo lembrou o delegado Josafá da Silva, da Delegacia de Crimes contra a Vida do município, a suspeita de seqüestro era contra dois alunos de um colégio particular, filhos de um empresário do setor de mármore.
“Quando ficamos sabendo do caso, policiais foram ao colégio e fizeram um cerco no local, mas nada aconteceu. Mesmo assim, colocamos um policial dentro da escola para fazer a segurança durante um mês”, disse.
A delegada chefe do Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) de Cachoeiro, Ancila Maria Zanol, disse que ficou surpresa com a notícia de tentativa de seqüestro em uma escola onde estudam crianças carentes.
“Seqüestrar um menino pobre para quê? É o primeiro caso que vejo aqui em Cachoeiro”, afirmou. A delegada pediu ao Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar que fizesse levantamento no local.

Diretora diz que é brincadeira

CACHOEIRO – A diretora da Escola Luiz Pinheiro, Dienice Costa, acredita que a suposta tentativa de seqüestro de uma aluna de 9 anos pode ser fruto da imaginação infantil e diz ter a impressão de que seja uma brincadeira de criança.
“Acho que as crianças vêem muita novela e imaginam as coisas. Não posso afirmar nada, mas deve ser brincadeira de criança. Acho que vocês estão dando muita importância para uma coisa insignificante. Tem tanta criança passando fome e precisando de medicamentos e ninguém fala disso”, argumentou a diretora.
Dienice Costa declarou ainda que o colégio existe há 39 anos e, segundo ela, esse tipo de ocorrência nunca aconteceu. Nem mesmo venda de drogas. “E se ocorreu, deve ter sido bem distante daqui. Lá perto da Igreja Santa Luzia, que fica a um quilômetro da escola”, contou. 
Na visão da diretora, não há necessidade da instituição de ensino contratar segurança, pois o prédio é todo fechado e fica próximo a uma avenida.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>