Jovem queimada pela sogra vive escondida
<b> Milane saiu do hospital, mas não voltou para casa. Ela
teme outro ataque da sogra e diz que não a perdoará </b><br>
 <br>
Depois de passar uma semana internada no setor de queimados do Hospital Dório Silva, na Serra, a dona-de-casa Milane Correia Ferreira, 18 anos, recebeu alta, mas vive escondida e com medo de que a sogra, a manicure Ivoneide de Oliveira Marinho, 41, a ataque novamente.
Milane teve 15% do corpo queimado, no último dia 18 de agosto, depois que ela e a sogra se desentenderam. O episódio aconteceu na casa onde a família morava, no bairro Consolação, em Vitória.
Ivoneide se aproximou de Milane, que estava de costas, e atacou a nora com uma panela de pressão cheia de água fervendo.
A dona-de-casa foi levada ao hospital e a sogra sumiu por cinco dias, até se entregar na Delegacia da Mulher de Vitória, onde disse à delegada Elem Muniz que jogou água fervendo na nora para se defender.
Ivoneide foi indiciada por lesão corporal grave e se for condenada pode pegar até oito anos de prisão. Como se entregou fora do prazo do flagrante, a manicure não teve a prisão preventiva decretada e responderá o processo em liberdade.
Milane vive hoje escondida na casa de uma amiga, na Grande Vitória, com o marido, Isaías de Oliveira Marinho, 18, que denunciou a mãe à polícia, e o filho do casal.
Ela disse que sente vergonha por estar com o rosto deformado e que tem dificuldade de enxergar com o olho direito.
Milane conversou na tarde de ontem com a reportagem de A Tribuna e disse que nunca perdoará a sogra.
“Antes de me queimar ela já havia tentado pedir desculpas por outras brigas que tivemos. Ela me mandou uma telemensagem, mas acho que não foi sincero”, disse Milane.
Na casa da amiga, Milane se emociona quando lembra que tem que viver escondida porque tem medo das ameaças da sogra.
“Eu estou presa dentro de casa desde que saí do hospital. Eu fico mais revoltada porque estou presa e ela está solta. Fico com raiva porque gostava de sair, passeava com meu filho e com meu marido. Quem deveria estar presa é ela. Nunca imaginei que ia acontecer isso comigo”, disse Milane, chorando. Isaías quer que a mãe seja punida.

“Quem tem que perdoar é Deus”

A Tribuna – Em que você pensou enquanto estava internada?
Milane Correia Ferreira – Nos primeiros dias eu pensei que eu ia morrer. Não queria comer, fiquei bastante chocada. Eu ficava muito assustada porque às vezes chegava gente estranha, que eu não conhecia, aí eu olhava para saber se era alguém a mando dela (da sogra). Só ficava mais tranqüila com minha mãe ao lado.
– Qual a lembrança que você tem da sua sogra desde o dia em que ela jogou água fervendo em você?
– Eu acho que eu prefiro nem olhar para ela. Porque eu nunca imaginei que ela ia ter essa coragem. Logo que eu cheguei aqui na casa da minha colega, eu levantava de noite para fazer a mamadeira do Paulo Henrique (filho de Milane e Isaías) eu via a imagem dela olhando para mim. Eu imaginava ela aqui e começava a tremer. 
– Você está vivendo escondida?
– Está sendo horrível. Estou na casa da minha amiga. Quando ela sai de casa, não fico sozinha de jeito nenhum. Vou para a casa de uma vizinha aqui em baixo.
– Do que você tem medo?
– Tenho medo dela aparecer quando eu estiver sozinha aqui. Ela já está sabendo onde eu estou. Ela está ligando pra cá e me mandou até uma telemensagem pedindo perdão, mas isso é mentira, porque antes dela fazer isso comigo ela também me pediu perdão.
– Você perdoaria sua sogra?
– Eu estou muito revoltada, às vezes começo até a pensar que fico presa aqui e ela está solta. Quem tinha que estar presa é ela. Eu não perdoaria ela porque já fiz isso várias vezes e ela teve a coragem de fazer o que fez. Agora quem tem que perdoar ela é Deus, não sou eu mais. Eu não quero vê-la nunca mais.
– Como está sendo seu tratamento?
– O tratamento ainda vai durar três anos. Eu não posso sair no sol. Eu estou enxergando, mas quando eu estou lendo, vejo uma letra por cima da outra.

Sogra diz que está arrependida

A manicure Ivoneide de Oliveira Marinho, 41, disse ontem que está arrependida de ter jogado água fervendo em sua nora, a dona-de-casa Milane Correia Ferreira, 18, no dia 18 de agosto, na casa dela, no bairro Consolação, em Vitória. Ivoneide revelou ainda que está disposta a se desculpar e até abraçar Milane.
“Tenho coragem de chegar para ela e pedir desculpas e abraçá-la porque ela sabe que eu gosto dela. Jamais vou odiá-la ou a meu filho. Meu coração só tem lugar para o amor”, disse Ivoneide, que foi até a sede da Rede Tribuna.
Ivoneide se referiu ao fato como uma tragédia e deixou claro que não teve intenção de matar a nora. Disse que agiu em legítima defesa depois de ter tomado uma surra de Milane. Ela contou que não consegue mais trabalhar e que não vê o filho e o neto desde o dia da briga. 
“Minha vida se transformou num inferno depois disso. A gente erra e reconhece o erro da gente. Eu sou humana. Eu perdôo a minha nora da surra que ela me deu”, revelou Ivoneide.
E, acrescentou: “Eu liguei para o telemensagem e passei uma mensagem evangélica para meu filho. Sinto muita falta dele”, desabafou a manicure.
De acordo com Ivoneide, a relação das duas ficou abalada depois que uma pessoa inventou algo a respeito de Ivoneide e contou para Milaine, com intenção de fazer fofoca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>