Orla abandonada
<b>  </b><br>
 <br>
O representante comercial Nelson Cotta Trindade, a funcionária pública Eliana Moysés e a produtora Silvana Duarte, moradores da Praia do Canto, em Vitória, reclamam da falta de manutenção nas principais áreas da orla.
Dizem que o trecho da Praça dos Namorados, passando pela Praça da Ciências, até a Curva da Jurema, está entregue às baratas, ou seja, ao matagal, aos ratos, ao lixo, entre outros.
“Os banhistas não podem usufruir dos chuveiros, pois os mesmo não funcionam. Quem caminha pelo local é obrigado a conviver com o odor de urina, próximo às barracas”, disseram.
A PMV afirma que foram feitas duas aplicações de raticidas na região em janeiro e fevereiro. 
Toda essa área da orla da Praia do Canto e Enseada do Suá está incluída em um cronograma de serviços de manutenção, poda e limpeza previsto para ser executado até o dia 12 de maio. 
O orçamento de aquisição e instalação de cinco chuveiros está sendo analisado. A previsão é fazer a instalação no mês de junho. 
A Secretaria de Serviços divulga ainda que a varrição na Curva da Jurema é realizada de segunda a sábado e a coleta é feita inclusive aos domingos. 
Quanto aos contentores, eles foram instalados no local, mas a manutenção é de responsabilidade dos comerciantes.

Obras
O comerciante Pedro Amarildo Mocelin, de Vila Prudêncio, Cariacica, quer saber quando as obras iniciadas na rua Visconde do Rio Branco, serão concluídas.
Disse que a prefeitura iniciou os trabalhos e paralisou a obra, deixando a via interditada. “Vários buracos foram abertos e não foram tapados”, disse.
O diretor de Obras Públicas da Secretaria de Obras de Cariacica, José Eduardo Leal, informou que as obras de melhoria na rua foram retomadas.
“Os serviços deverão ser concluídas até o final da semana”, garantiu. 

Ponte
O eletricista Antônio Roque de Souza, de Vasco da Gama, Cariacica, reclama que a ponte que liga o bairro a Nova América, em Vila Velha, está com as defensas quebradas há mais de cinco meses.
“Muitas pessoas, inclusive crianças, passam pelo local todos os dias. Há risco de alguém cair no rio”, afirma. 
O diretor de Obras Públicas da Secretaria de Obras de Cariacica, José Eduardo Leal, informou que uma equipe já esteve no local levantando a situação. Prometeu que até junho será concluído o projeto de reforma da ponte, para posterior execução.

Superlotação
A dona-de-casa Rosângela Rosa Lobato, do bairro Garoto, Vila Velha, reclama da superlotação dos carros da viação San Remo que passam pelo bairro onde mora.
Disse que entre as 7h30 e 8 horas da manhã, os veículos passam superlotados. 
“É tanta gente que às vezes o motorista fica com o carro parado por mais de cinco minutos até que todos os passageiros se acomodem”, disse. 
A empresa esclarece que o problema foi solucionado. A empresa reprogramou os serviços das linhas que atendem à região, realizando programação das partidas das linhas e racionalizando as partidas com intervalos mais regulares.

Linha
O montador Pedro Figueiredo de Lima, da Ilha das Caieiras, Vitória, reclama que os motoristas da linha 518 não estão parando nos pontos da avenida Serafim Derenzi, na entrada do Bairro Resistência.
“Damos o sinal e eles não param”, disse. 
A Ceturb informa que vai monitorar o itinerário da linha para tomar as providências cabíveis, caso constate o fato.

Recarga
O funcionário público Luciano Braga Sarmento, de Guarapari (ES), reclama da TIM.
Disse que comprou um cartão de recarga em 11 de março, inseriu os créditos, mas eles não foram computados.
“Mandei cópia do cartão à operadora, mas o problema não foi resolvido”, disse. 
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que os créditos de acesso do cliente já se encontram disponíveis para utilização.

Esgoto
O empresário Luiz Lastene Moraes, de Guadalupe, Vila Velha, reclama que a rede de esgoto da rua Antenor Fassarela está entupida e os detritos estão subindo pela boca-de-lobo e, até mesmo pelos ralos.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já resolveu o problema.

Dengue
O comerciante Valdeci Luiz Oliveira, de Cobilândia, Vila Velha, denuncia focos de dengue na 10ª Avenida, onde mora.
“Todos os meus vizinhos estão com dengue, inclusive meus filhos, e nem assim o fumacê passa”, disse. 
A coordenação de Combate à Dengue da Secretaria de Saúde de Vila Velha informa que desde a semana passada a PMVV reforçou o trabalho da equipe no local, e que vem atendendo vários bairros utilizando o mesmo procedimento. 
Qualquer dúvida o morador deve ligar para o telefone 3388-4171.

Processo
O operador de caldeira Dilson Gomes Rodrigues, de Barcelona, Serra, quer saber quando o processo que move contra o INSS será julgado. “Há dez anos que aguardo uma decisão”, disse. 
A Procuradoria Federal Especializada junto ao INSS informa que o processo tramita desde 98. Inicialmente, a sentença foi favorável ao autor, mas o INSS apelou em outubro de 2003. O processo foi para o TRF – 2ª região, no Rio de Janeiro em março de 2004 e, até o momento não foi julgada a apelação do INSS. Portanto, ainda não há sentença a ser cumprida.

Roubo
O vendedor Sulivan Ribeiro, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que teve sua bicicleta roubada no supermercado Wal-Mart, em dezembro de 2005, e não foi ressarcido.
“Pediram que levasse o Boletim de Ocorrência e todos os documentos e nem assim resolveram o problema”, disse. 
O Wal-Mart Brasil esclarece que o cliente foi devidamente ressarcido.
Esclarece que em todos os casos em que há alguma suspeita de sinistro nas dependências do estabelecimento, um comitê especializado analisa a ocorrência, com base nas informações fornecidas pelos envolvidos e pela gerência de segurança da loja.
Ainda, para garantir que nenhum cliente seja lesado nas dependências da empresa, são necessários alguns documentos e procedimentos que garantem a lisura dos processos. 

Bueiros
O industriário Adilson Araújo da Silva, de Sotelândia, Cariacica, reclama de um vazamento nos bueiros da rua Beira Rio.
“A Cesan esteve lá, mexeu e não resolveu nada”, disse. 
A Cesan informa que enviará uma equipe técnica para desobstruir a rede coletora de esgoto.

Escuridão
A professora Euzir Moreira, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que o calçadão de Camburi está muito escuro e cheio de mosquitos.
“Desanimo de caminhar no calçadão por causa destes problemas”, afirma. 
A Prefeitura de Vitória informa que o calçadão está dentro dos níveis de iluminação especificado para o local. 
Com a realização da obra na Orla de Camburi, o projeto de iluminação de todo o calçadão será reformulado.
A PMV comunica ainda que o carro fumacê passou na orla no último dia 5 e todos os quiosques recebem, regularmente, a visita de agentes ambientais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>