Muito além da Marinete
<b> Cláudia Rodrigues conta
que tem vários personagens
guardados que não podem ser
mostrados em “A Diarista” </b>
 
No primeiro ano de “A Diarista”, a média de Ibope era de 27 pontos. No segundo, 28. Agora, na terceira temporada, a média é de 30 pontos. Se continuar assim, será uma pena. 
Desse jeito, nunca o público vai conhecer a Keila Kelly, modelo, manequim e que atualmente está sendo atriz. Keila Kelly, que tem como maior ídolo a Luciana Gimenez, é uma das dezenas de personagens que estão guardadas nos arquivos do computador de Cláudia Rodrigues. 
A atriz, de 36 anos – “bota 35 que é mais bonitinho?”, ela pede –, antes de ser Marinete, Cirene, Talia, Ofélia, foi professora de Educação Física. E adorava.
“Aulas de Educação Física acabam sendo muito teatrais. Você não olha para uma criança de 2 anos e diz: ‘Olha, vamos andar num banco sueco invertido com passadas alternadas para ver se você está bem de equilíbrio’”, brinca.
Cláudia é engraçada involuntariamente, apesar de sempre ressaltar que já levou muita “lambada” da vida – como a morte de seu irmão, em 91, que se suicidou depois de uma desilusão amorosa; a de seu pai, em 95; e, mais recentemente, com a notícia que é portadora de esclerose múltipla. 
Basta uma pergunta para que ela passe incontáveis minutos falando sem pausa. Como chegou à Globo? Ah, primeiro é preciso contar a gafe que cometeu no primeiro dia que pisou na Globo, depois dos micos que pagou no segundo dia. 
Sabe aquelas pessoas que parece que tudo acontecem com elas? É o caso. E, neste caso, aconteceu também o sucesso.

Cláudia Rodrigues Atriz
“Não tenho que provar nada para ninguém”

– Você sempre foi engraçada?
Cláudia Rodrigues – Sempre me sacaneei antes que alguém pudesse me sacanear. Mas nunca achei que fosse atriz. Caí por acaso no ensaio de uma peça de teatro no colégio. Na mesma época, meu irmão conheceu a Rosane Goffman. Meu irmão era triatleta e por influência dele eu fui fazer Educação Física. Cheguei a ensaiar uma peça com a Rosane. Depois de um tempo eu perdi meu irmão e a Rosane me ligou dizendo que ia me dar uma bolsa. Disse que não queria, que queria fazer faculdade.  
– E quando teve de optar por uma profissão?
– Entrei na Globo em 96 e por três anos eu dava aula e vinha para gravar. Até que um dia a produção disse que eu tinha de pedir demissão no colégio. 
– Sendo atriz, você se vê em um papel dramático?  
– Nunca me vejo em nada, nem tenho planos para o futuro. Acho  que eu já tomei tanta lambada da vida que vivo o aqui e o agora. Acho também que não tenho que provar nada para ninguém. Eu não sou humorista. Eu sou atriz e comediante.
– Você não sente pena da Marinete dar certo e seus novos personagens ficarem encalhados?
– A Marinete dá 30 de Ibope eu não posso chegar: ‘Oi, posso testar outro personagem aí?’. Não dá. Tenho um monte de personagem, mas não tenho onde botar. Quero ver quanto tempo ainda tenho de ‘Diarista’ e depois quero que me abram as portas para eu colocar um projetinho meu. 
– Quando você sai na rua tem aquela coisa de as pessoas pedirem para fazer uma graça?
– Tem e não tem coisa mais chata que isso. Eu sou péssima de piada! Mas nunca maltratei ninguém na rua.
– E como foi falar ao Brasil sobre a sua doença?
– Tenho esclerose, assim como tem gente que tem diabete. Está  tudo controlado. Isso vazou e um repórter me ligou, não tinha por que negar. A doença não me afeta em nada, só tive dois surtos na minha vida. Confesso que me senti muito exposta, mas tirei um peso.  

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina:  
Editoria: At2 

