Motorista é rendido e fica só de cueca
<b> Um consultor de vendas foi
seqüestrado ao parar em sinal
em Jardim da Penha e deixado
de cueca na praia de Camburi </b><br>
 <br>
Um consultor de vendas, de 35 anos, foi seqüestrado em um sinal no bairro Jardim da Penha, em Vitória, na noite de segunda-feira, e acabou sendo deixado pelo bandido na praia de Camburi só de cueca.
O criminoso jogou as roupas da vítima em um latão de lixo e fugiu com o Palio cinza do consultor, celular e R$ 20,00 em dinheiro.
Na madrugada de ontem, o veículo foi encontrado abandonado em uma rua de Bairro de Fátima, na Serra, sem o equipamento de som. As Polícias Civil e Militar foram acionadas, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido capturado.
O consultor de vendas, que pediu para não ter o nome revelado por medida de segurança, esteve na tarde de ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) para registrar uma ocorrência e liberar o carro.
Ainda muito abalado, ele contou que precisou tomar tranqüilizantes e passou a noite em claro.
Ele foi rendido às 22h20, em um semáforo na avenida Hugo Viola, minutos após sair de um supermercado em Jardim da Penha.
O consultor mora em Barcelona, na Serra. Ele contou que é de Linhares e está na Grande Vitória há oito meses, trabalhando na empresa de um tio. Ele afirmou ainda que não conhece direito a cidade e ficou assustado com a violência.
A vítima disse que parou em um sinal, quando um bandido armado invadiu seu carro pela porta do carona, que estava destravada, e encostou um revólver na sua cabeça.
O assaltante ordenou que dirigisse até a praia de Camburi e não tentasse olhar para ele, caso contrário, atiraria.
TONTURA
A vítima tentou manter a calma, mas quando passava pela Dante Michelini, na altura do bairro Mata da Praia, disse ao bandido que não conseguia mais dirigir. Nervoso, ele contou que sentiu tontura e vontade de vomitar.
O bandido deixou ele estacionar o carro na avenida e depois o consultor foi arrastado pelo criminoso até próximo ao mar.
O bandido exigiu que ele tirasse a calça, sentasse na areia virado para o mar e não olhasse para trás. O criminoso disse ainda que jogaria as roupas no lixo.
A vítima permaneceu sentada por alguns minutos e depois procurou a roupa em latões de lixo, até encontrar a calça.
Em seguida, acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que mandou uma radiopatrulha ao local.

“Comecei a passar mal”

“Eu estava parado no sinal, com as portas destravadas e os vidros um pouco abertos. O bandido invadiu o meu carro, nem deu tempo de fazer nada. Ele encostou a arma na minha cabeça e mandou eu dirigir até Camburi. Nem sei como o bandido é, porque ele mandou eu não olhar para ele. Tive muito medo de morrer.
Fiz o que ele mandou, mas fiquei tão nervoso com as ameaças, ele falando que ia me matar, que comecei a passar mal e não consegui mais dirigir. Senti tontura e vontade de vomitar.
Falei com ele que não conseguia mais dirigir e ele me mandou parar na avenida. Depois, ele me levou até a beira da praia, mandou que eu tirasse a roupa e me abaixasse sem olhar para trás. Ele não queria que eu corresse, por isso me mandou tirar a calça.
Ele ainda avisou que iria jogar minha roupa no lixo lá na praia. Quando vi que fugiu com meu carro, fui procurar minha roupa e achei um orelhão para ligar para o meu tio e para a polícia. Tive que tomar calmantes, mas mesmo assim passei a noite em claro.”
Depoimento do consultor de vendas, de 35 anos, que foi rendido em Jardim da 
Penha e deixado só de cueca na praia de Camburi, em Vitória.

Policiais vão vigiar semáforos
Semáforos e faixas de pedestres de Jardim da Penha e da praia de Camburi estão na mira dos policiais militares que atuam na região. Pontos como esses, onde há maior incidência de crimes, serão incluídos no cartão-programa que começa a ser distribuído à população.
Os pontos onde durante o dia os policiais atuarão já estão sendo definidos pelo comandante da 8ª Companhia (Jardim da Penha) do 1º Batalhão (Vitória), capitão Eurides Rodi Siqueira.
Ele ressaltou que a avenida Dante Michelini e toda a orla de Camburi terão prioridade no policiamento por causa dos constantes registros de assaltos e seqüestros-relâmpago.
Além da implantação do cartão-programa, que informará à população os locais e horários de atuação dos policiais, o combate aos seqüestros também está sendo realizado pelos policiais que compõem o Cerco Tático Metropolitano.
O coronel Carlos Eduardo Magnago, do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), lembrou que as operações do Cerco Tático são realizadas em pontos estratégicos que cercam os municípios.
“Temos tido boas atuações do Cerco Tático no combate aos seqüestros. Sempre que alguém vê uma situação de risco ou liga para a polícia, os policiais conseguem agir rápido e, bem posicionados, têm alcançado bons resultados”, disse o comandante do CPOM.
Ele explicou que as ações são intensificadas à noite, pois após as 23 horas o policiamentos do bairro é reduzido apenas ao trabalho das radiopatrulhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>