Vigilantes querem mais armas
<b> Seguranças que atuam em carros-fortes fizeram protesto e
pediram armas mais potentes para encarar bandidos nas ruas </b><br>
 <br>
Seguranças e motoristas da empresa Brinks Transporte de Valores querem armas mais potentes para encarar bandidos nas ruas. Eles levaram, na manhã de ontem, os carros-fortes para as ruas e fizeram um protesto pelas avenidas de Vitória por três horas, deixando o trânsito lento. 
Eles passaram pela avenida Beira-Mar e várias ruas do Centro. O protesto foi feito três dias depois da morte do segurança da empresa Jack Ronnie Peterson Marcus Campos, 31 anos, executado durante um assalto em frente à agência Bradesco, na BR-262, em Viana.
Os manifestantes querem um aumento no percentual do adicional salarial por risco de morte. A empresa paga 8% e eles exigem 30%.
Outra reivindicação é o uso de pistola 380 durante o trabalho. A empresa oferece revólver calibre 38 e escopeta calibre 12.  A carreata teve início por volta das 7h30 e saiu da sede da empresa, no bairro Mário Cypreste. Os motoristas seguiram lentamente pela avenida Beira-Mar, ocupando uma das pistas.
Os seguranças buzinavam e chamavam a atenção das pessoas. Agentes municipais de trânsito acompanharam todo trajeto. Os manifestantes não saíram dos carros-fortes. Eles disseram que, caso não haja acordo, hoje vai haver outro protesto.
A manifestação terminou em frente ao Palácio Anchieta. A gerência da Brinks no Espírito Santo se reuniu com os funcionários no início da noite de ontem, mas até o fechamento desta edição, eles não haviam chegado a uma conclusão sobre as reivindicações.
Os funcionários garantiram que o abastecimento dos caixas dos bancos não foi prejudicado por causa da paralisação. No período da  manhã, a reportagem esteve na agência central do Banestes e a gerente confirmou que realmente não houve problemas.
O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado, Marcos Félix, informou que manifestações são sempre válidas, porque alerta as empresas sobre as reivindicações de seus funcionários. Ele lembrou que há negociação salarial em andamento para a categoria e que o algo deve ser acertado até o fim do ano.
“Eles têm o direito de reivindicar e as empresas estão abertas a discutir. Elas investem em treinamento e equipamentos de segurança para os funcionários, mas a profissão deles é de alto risco”, disse Félix.

Mãe de vítima pede justiça

A mãe do vigilante da Brinks morto durante um assalto, na última sexta-feira, a um carro-forte em frente ao Bradesco, na BR-262, em Viana, participou da manifestação na manhã de ontem.
A técnica de enfermagem Lusinete Pereira Campos, 54 anos, disse que quer justiça. “Tivemos a informação que a Polícia Militar demorou para chegar ao banco durante o assalto. Se a polícia tivesse chegado mais cedo, meu filho poderia estar vivo”, desabafou.
Lusinete disse que apóia o protesto. “Esses seguranças precisam de treinamento, de melhores armas. Eles agiram errado durante o assalto. Se fossem profissionais, não teriam deixado meu filho morrer”.
No assalto ao carro-forte no qual o vigilante Jack Ronnie Peterson Marcus Campos, 31, foi morto, quatro homens com fuzis e pistolas renderam os seguranças assim que eles desceram do veículo.
Um bandido morreu e outro foi baleado. Três pessoas – dois clientes e outro vigilante – foram atingidas por balas perdidas.

Bandido atirou primeiro

O primeiro tiro disparado no  assalto ao carro-forte que iria abastecer a agência bancária do Bradesco, localizada na BR-262, em Viana, na manhã da última sexta-feira, partiu de um dos bandidos. 
A conclusão é do delegado Luiz Neves, da Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio,  que ouviu ontem os vigilantes envolvidos no caso. 
Segundo ele, o bandido que estava posicionado na entrada do banco atirou no vigilante José Lopes de Andrade, que desceu para fazer a vistoria na área.
Ao perceber que o colega estava baleado, o vigilante que se encontrava na porta do carro-forte começou a atirar. O  assaltante Demerson Lima, o Dezinho, 25 anos, foi morto e outro ferido.
O vigilante Jack Ronnie Marcus Campos, que havia saído do veículo para ir ao banheiro, já estava rendido quando foi executado com um tiro na nuca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>