Vendedor é morto em assalto
<b> Marcos English fazia entrega de chips num quilão,
quando bandidos anunciaram assalto. Ele levou um tiro </b><br>
 <br>
O vendedor Marcos Tadeu English, 33 anos, foi morto com um tiro nas costas na tarde de ontem durante um assalto na rua Paraíso, em Jardim Tropical, na Serra.
Ele havia saído do caminhão Iveco, placa GLT-5536, da empresa Elma Chips, com um ajudante e foi rendido por dois homens armados quando entrava no Kilão Tropical para fazer uma entrega de biscoito.
Os criminosos fugiram a pé e não conseguiram levar nada da vítima e nem do quilão.
De acordo com testemunhas, por volta das 15h30, o vendedor e seu ajudante estacionaram o veículo em frente ao quilão e seguiram para o estabelecimento. Ao se dirigirem ao caixa, que fica próximo à entrada do quilão, foram surpreendidos pela dupla. A ação dos ladrões durou menos que cinco minutos.
“Eles apontaram a arma para gente e disseram para passar o dinheiro. Meu colega ainda tentou pegar o dinheiro do bolso, mas o cara atirou pelas costas. Não sei se ele pensou que Marcos iria reagir e atirou”, disse o ajudante de 25 anos, que preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança.
O vendedor foi socorrido para o Hospital Dório Silva, na Serra, pelo proprietário do quilão. “Ele não conseguiu falar nada, mas estava vivo. Ao chegar no hospital, acabou morrendo. É muito triste. Não podemos nem trabalhar em paz. A violência tomou conta do município”, disse o comerciante Dário Ribeti.
Dezenas de moradores entraram em pânico durante os tiros. “Estava passando na rua e só escutei os tiros, uma bala atingiu um homem. Saí correndo e os bandidos também correram e passaram por mim. Agradeço a Deus que nada aconteceu comigo”, disse uma dona-de-casa.
Colegas de Marcos foram até o hospital ver o corpo do vendedor. Eles estavam muito abalados e disseram que a vítima trabalha no local há seis anos e mora em Cariacica.
O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, onde será liberado por parentes para sepultamento. O caso será investigado pelo delegado Aéliston Souza de Azevedo, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas pela região, mas ninguém foi capturado.

Correria e pânico no bairro

Tiros, correria e pânico marcaram a rua Paraíso, em Jardim Tropical, na Serra, na tarde de ontem, depois que dois bandidos invadiram um quilão e mataram o vendedor Marcos Tadeu English, 33 anos, durante uma tentativa de assalto.
De acordo com testemunhas, havia pelo menos cinco clientes e dois funcionários dentro do Kilão Tropical quando os dois bandidos chegaram armados e anunciaram o assalto.
“Foi tudo muito rápido. Estava passando na rua na hora e quando escutei os tiros me abaixei próximo a um carro para escapar das balas. Fiquei com medo e depois saí correndo. Os bandidos também correram e passaram por mim, mas graças a Deus não fizeram nada comigo”, disse uma dona-de-casa de 52 anos.
O dono do quilão, Dário Ribeti, 34 anos, estava nos fundos do estabelecimento quando escutou os tiros. “Saí correndo e me deparei com o rapaz caído no chão em frente ao caixa cheio de sangue. Levei a vítima até o hospital, mas ele já não falava e acabou morrendo”, lamentou o comerciante.
Os comerciantes e moradores do bairro reclamaram da falta de policiamento e da violência no local. Eles estavam assustados e a maioria preferiu não falar com a reportagem por medo de represálias dos bandidos.
Testemunhas contaram que depois de atirarem no vendedor, vários populares correram atrás dos criminosos, mas ninguém conseguiu detê-los. “Eles eram jovens e correram muito. Estavam a pé e correram para os becos e não foram mais vistos”, disse um morador.

“Não reagimos nem nada”

“Estava com Marcos entregando mercadorias nos comércios normalmente. A gente saiu do caminhão e seguiu até o quilão. Quando acabamos de entrar fomos abordados por dois homens que anunciaram o assalto.
Falaram ‘passa o dinheiro’. Não reagimos nem nada. Não sei porque ele atirou pelas costas. Fiquei desesperado quando vi meu colega caído no chão cheio de sangue.
Não consigo acreditar até agora que ele morreu. Estávamos juntos trabalhando até agora pouco. Ele era uma pessoa tão boa, tranqüila e amiga. Vou sentir falta. Nem sei o que dizer nesse momento”.
Depoimento do ajudante de 
entrega, 25 anos, que preferiu não se identificar. Ele estava com o vendedor Marcos Tadeu English, 33 anos, morto durante um assalto na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>