Paz com argentinos e carne para muçulmano
<b> Antes do início da Cúpula com árabes e sul-americanos, Lula espera que o argentino Kirchner explique críticas a seu governo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Antes do início da Cúpula da América do Sul e dos Países Árabes, os cardápios se confundem. Enquanto muçulmanos se deliciam com a picanha e a caipirinha brasileiras, o governo brasileiro tenta um jantar de reconciliação com os argentinos.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva aproveitará a véspera da Reunião de Cúpula da América do Sul e dos Países Árabes para encontrar-se hoje com os líderes da Palestina, da Síria e do Líbano e também para rearranjar a “aliança trilateral” entre o Brasil, a Argentina e a Venezuela, em um jantar que oferecerá a seus colegas Néstor Kirchner e Hugo Chávez na Granja do Torto. 
Ainda sob os efeitos das críticas de autoridades argentinas ao governo brasileiro, o presidente Lula reservará parte da noite para recompor as relações Brasil-Argentina, desta vez sob a observação do polêmico Chávez.
O governo brasileiro espera ouvir de Kirchner uma versão diferente das que foram anunciadas na semana passada pelo seu chanceler, Rafael Bielsa, e por altos funcionários da Casa Rosada. No mínimo, a confirmação de que as declarações críticas ao Brasil foram desautorizadas. 
Mas caberá ao ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, começar ainda hoje a tarefa de aplainar o terreno bilateral. Às 18h30 – portanto, antes do encontro Lula-Kirchner-Chávez – ele receberá o presidente da União Industrial Argentina (UIA), Héctor Méndez. A UIA é o principal foco das demandas por proteção contra produtos brasileiros. 
PICANHA
Minutos depois de desembarcar em Brasília, o primeiro-ministro  da Síria, Mohammad Naji Al-Otri, correu para uma das churrascarias da cidade, onde experimentou uma picanha. Um batalhão de agentes da Polícia Federal se  amontoou em volta da mesa do líder sírio, uma das estrelas da Cúpula. 
Funcionários dos hotéis e restaurantes de Brasília receberam  ordens para não constranger os visitantes com oferta de bebidas alcóolicas.  Mas, pela disposição de Naji Al-Otri, chefe de governo de um país muçulmano, essa preocupação não faz  sentido. 
Na churrascaria, ele bebeu caipirinha  e uísque Johnnie Walker, enquanto os agentes federais tentavam afastar  fotógrafos. 
O superprotegido Al-Otri está nas manchetes internacionais por rebater críticas do governo americano de que os sírios incentivam terrorismo e desenvolvem armas de destruição em massa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>