Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
 <br>
Superlotação
A balconista Janete Casita Ferreira, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama da falta de coletivos na linha 606, que interliga o bairro onde mora aos terminais de Vila Velha e do Ibes.
Disse que o número de carros é insuficiente para atender à demanda. Os veículos andam superlotados e com isso os trabalhadores sempre chegam atrasados em seus locais de trabalho. Aos sábados, principalmente, é impossível entrar nos carros”, disse. 
A Ceturb-GV informa que está realizando pesquisa nas linhas do Transcol para melhoria das mesmas.
Consulta
A dona-de-casa Maria das Graças Bernardo, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama que não está conseguindo marcar consulta com ofalmologista no Hospital da Mulher, em Cobilândia. 
A coordenadora dos Serviços em Saúde da Secretaria de Saúde de Vila Velha, Suely Rodrigues Rangel, esclarece que as unidades atendem, em média, mais de 140 pedidos mensais na área de oftalmologia, dos 300 disponibilizados de fevereiro a março deste ano. Aproximadamente, são realizados 20 atendimentos por dia nas unidades do município.
Aparelhos
A sindicalista Marleide Silva, de Ataíde, Vila Velha, reclama da Vivo. Disse que desde dezembro tenta comprar dois novos aparelhos pelo Plano Empresa do sindicato onde trabalha e não consegue.
A Vivo informa que entrou em contato com a cliente e solucionou a questão.
Terreno
O aposentado Elpídio Furtado dos Reis, de Itapoã, Vila Velha solicita a limpeza de um terreno baldio que fica nos fundos de sua casa, na rua Antônio Régis da Santos. “O terreno está cheio de mato, que gera mosquitos, ratos e serve de esconderijo para os bandidos”, frisa.
A Coordenadoria de Fiscalização e Postura vai enviar a fiscalização ao local para notificar o proprietário do terreno para que faça a limpeza. Caso o local não seja limpo, o dono será autuado.
Processo
O comerciante José Luís dos Santos, de São Torquato, Vila Velha, reclama do Juizado Especial Cível de Vila Velha. Disse que entrou com um processo contra a Ambev, ganhou em primeira instância, mas houve recurso.  “De lá para cá não tenho mais notícias”, disse. 
A Ouvidoria do Tribunal de Justiça esclarece que o processo tramita dentro da normalidade e no último dia 17 de maio foi devolvido ao juiz titular para despacho.
Telefone
O aposentado João Domingos Firmino, de Itaparica, Vila Velha, reclama da Active Cell, onde deixou seu celular modelo Nokia para reparo, em novembro do ano passado.
Desde então, o aparelho já retornou duas vezes à autorizada, mas o problema não foi sanado. 
A Active Cell esclarece que  ordem de serviço citada está em nome de outro cliente e com um aparelho que não pertence ao reclamante. A empresa está sob nova direção e busca solucionar os problemas encontrados.
A maioria dos problemas é por falta de peça do fabricante.
Revisão
O aposentado Aldacir Nunes Lima, de Soteco, Vila Velha, quer saber quando o INSS vai concluir a revisão de sua aposentadoria. “Os cálculos anteriores estavam errados. Levaram em consideração 32 meses e não 36”, disse. 
O INSS informa que o caso já está em revisão. Entretanto, por se tratar de benefício antigo, nem todos os dados necessários estão disponíveis no sistema e, por isso, foi necessário resgatar o processo concessório inicial para fundamentar a análise. 
Assim que os procedimentos estiverem concluídos, a agência da Previdência Social em Vila Velha encaminhará ofício ao segurado.
Acidente
O músico José Lairto Passigatti, de Vila Betânia, Viana, reclama de mudanças feitas pela PMV em Santo Antônio. Segundo ele, mudanças no traçado da rua Ernesto Bassini induzem o motorista a bater no canteiro. “Foi o que aconteceu comigo em 27 de dezembro e ainda não fui ressarcido pelo município. Tive um prejuízo de R$ 3 mil”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que os direitos do reclamante estão sendo respeitados.  Ele reside em Viana e deu entrada em um processo administrativo na Procuradoria Municipal. A Prefeitura de Vitória aguarda parecer final para se manifestar a respeito do caso.
Sanitários
O representante comercial Joel dos Santos,  de Novo México, Vila Velha, reclama da Águia Branca. 
Disse que em cinco de abril último embarcou para Afonso Cláudio no carro que saiu da Rodoviária de Vitória às 15 horas. “O carro era novo e tinha sanitário, só que quebrou e foi trocado por um outro, velho e sem banheiro”.
A Viação Águia Branca esclarece que a linha utilizada pelo cliente não prevê veículos com toaletes, que naquela viagem específica estava sendo oferecido como “plus”. Com a necessidade de substituição do carro, não foi possível manter a cortesia.



“Queremos uma praça”


O auxiliar de serviço técnico Valmir Gomes Nascimento, do bairro Expedito, Cariacica, quer saber quando a prefeitura vai construir uma área de lazer no bairro. Disse que o local onde ela deve ser construída já está determinada: Será no ponto final do ônibus.
“A promessa é antiga e agora a atual administração diz que é preciso discutir o assunto no Orçamento Participativo. Não queremos esperar mais, pois há 15 anos, aguardamos a construção desta praça. Entra ano e sai ano e somos enganados”, disse.
A Prefeitura de Cariacica informa que durante as reuniões do Orçamento Participativo, realizadas nas regiões, integradas por grupos de bairros, os representantes de bairro Expedito, que pertence à região 5, definiram como investimentos em 2006, a reforma da escola José Cunha. 
A atual administração criou um modelo de orçamento participativo através da qual todos os investimentos em novas obras deverão ser discutidos com a comunidade.
Essas prioridades devem ser definidas com base nas principais necessidades da população e recursos disponíveis para realizá-las.
No dia 18 de julho, às 19 horas, na escola Oliveira Castro em Itaquari, vão ser discutidas as prioridades da região.  Mais informações: 3200-2822, ramais 121 e 160.



Abandono
O segurança Carlos Antônio Emburana, de Jardim Tropical, Serra, reclama que a rua C, próxima à Assembléia de Deus, está abandonada. 
“É esgoto pelo meio da rua e lixo espalhado por todos os lados, por falta de coleta. Isso é um desrespeito”, afirma.
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informou que vai enviar uma equipe ao local para avaliação e solução do problema. 
Quanto ao lixo, o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, informou que será providenciado o recolhimento.


Valão

O autônomo José Lopes da Cruz, de Alto Lage II, Cariacica, reclama do valão que corta a rua Ibiraçu.
Segundo ele, todo o esgoto da região foi desviado para este valão e, quando chove, ocorre alagamentos, uma vez que foi instalada uma manilha de 60 milímetros e não de 100. “Sem ter por onde escoar a água do valão invade casas e estabelecimentos comerciais”, disse. 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que, nos próximos dias, enviará uma equipe do órgão para verificar o problema do esgoto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>