Mulheres comandam seqüestro  
<b> Duas mulheres armadas com faca e revólver renderam um mecânico na saída de um bar em Coqueiral de Itaparica   </b><br>
 <br>
Duas mulheres comandaram um seqüestrorelâmpago na madrugada de ontem, juntamente com um homem, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. Os assaltantes renderam o mecânico E.H, 40, quando ele saía de um bar na avenida Leila Diniz, por volta de 5h30. O mecânico passou quase 30 minutos de tensão na mãos dos bandidos e foi abandonado na Glória amarrado com o cinto de segurança do carro, o Gol vermelho placa MQG-4987. As duas assaltantes aparentavam ter cerca de 20 anos e o bandido, aproximadamente 25, de acordo com E.. Ele tinha chegado ao local por volta de meianoite e estava saindo do bar sozinho em direção ao seu carro quando foi rendido. “Já estava com as chaves do carro na mão quando fui abordado pelas duas mulheres. Fiquei assustado porque não é comum ver mulheres em crimes como esse. Uma delas me obrigou a sentar no banco de trás do veículo e ficou com um revólver e uma faca apontados para mim. O homem pegou a direção do carro e a outra foi no banco do carona”, contou o mecânico. Ele contou ainda que durante todo o tempo do seqüestro-relâmpago sofreu ameaças de morte sob a mira de um revólver, que estava apontado para a sua cabeça, e uma faca encostada no pescoço. “Eles disseram que iam me matar caso eu fizesse alguma coisa. Não podia reagir e não estava acreditando no que estava sofrendo”, disse o mecânico. Usando a faca, um dos assaltantes cortou o cinto de segurança do carro e amarrou E.. “- Eles não tinham fio e nem corda e por isso cortaram o cinto. Me deixaram amarrado e fugiram. Acredito que esse pessoal estava dentro do bar e ficou me vigiando o tempo todo para fazer o seqüestro-relâmpago”, afirmou o mecânico. Os bandidos fugiram do local levando o carro, documentos pessoais, talão de cheques, um celular, um relógio e cartões de banco do mecânico. Logo depois que conseguiu se soltar, ele pediu ajuda a uma radiopatrulha da Polícia Militar que passava na região, e foi conduzido ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. Até a manhã de ontem, o carro de E. não havia sido localizado pela polícia e nem mesmo os bandidos identificados e presos. Ainda pela manhã, o mecânico registrou o roubo do carro na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>