Três amigos são executados
<b> Arthur, 15 anos,
Maycon, 18, e
Márcio, 21, foram
mortos a tiros em
Vila Nova de
Colares, na Serra </b><br>
Priscilla Coelho, Natalie Marino <br>
Três amigos foram executados à queima-roupa na madrugada de ontem, na avenida Colares Júnior, a principal de Vila Nova de Colares, na Serra, quando estavam sentados num banco de madeira.
Arthur dos Santos, 15 anos, e Márcio Rodrigues Dias, o Manuque, 21, moravam no mesmo bairro onde foram mortos. George Maycon dos Santos, o Bica, 18, residia em Novo Horizonte, Serra. Cada um levou dois tiros na cabeça.
A chacina ocorreu à 1h30, em frente a uma oficina. Márcio era soldador, mas estava desempregado há seis meses. Sua mulher está grávida de oito meses de uma menina. Arthur não trabalhava nem estudava.
Testemunhas disseram que um carro preto parou perto do grupo e um homem saiu do veículo atirando. No entanto, o perito da Polícia Civil Olegário Ferreira, que esteve no local do crime, acredita que os amigos foram mortos por, pelo menos, dois assassinos. Isso porque  eles não tiveram tempo de reagir.
Arthur ficou caído em cima do banco. O perito informou que um dos atiradores encostou a arma na cabeça dele e atirou à queima-roupa, o que causou um ferimento com chamuscamento de pólvora. Já Márcio ficou caído ao lado do banco e Bica tentou se esconder mas também foi morto.
Moradores do bairro, que não quiseram se identificar, disseram que Maycon estava com uma namorada na hora do crime, mas ninguém soube dizer o paradeiro da jovem.
BLUSAS
Os três amigos vestiam duas blusas cada um. Ele estavam de bonés e um deles usava duas bermudas, uma branca por cima e uma jeans por baixo. No local do crime, a Polícia Civil encontrou quatro projéteis deflagrados. O material foi recolhido pela perícia.
A avó de Arthur, a doméstica Glória Maria Gomes dos Santos, 48, disse que o neto tinha envolvimento com drogas e que há cerca de um mês fugiu de uma casa de recuperação em Jacaraípe, na Serra. Ele havia revelado à avó que foi ameaçado de morte duas vezes em Feu Rosa.
Ela acredita que a chacina tenha ligação com o tráfico de drogas no bairro. Arthur morava na rua Itaipu há dois anos, com a avó, porque a mãe dele está morando em Portugal e planejava levar o filho no final do ano.

O drama da família

“Lembrança será a neta”
“Agora, com a morte do meu filho, a lembrança dele será a minha neta que vai nascer. O passado para mim acabou. Agora é só o presente e o futuro. Meu filho adorava ouvir música, assistir filme com a família. Ele também gostava muito de cachorro.
Só fiquei sabendo da morte dele hoje (ontem) de manhã, quando minha nora me ligou assustada. Os vizinhos sabiam que ele havia sido morto desde cedo, mas só foram falar com a gente de manhã”.
Depoimento da mãe de Márcio 
Rodrigues Dias, executado. Ela tem
38 anos e não quis ser identificada.

“Sempre falava na filha”
“Depois que meu marido ficou desempregado, ele sempre saía de casa e ficava na rua com os amigos. Eu sentia muito ciúmes, mas ontem (terça-feira) Márcio disse que ia voltar logo. Fui dormir e hoje (ontem) de manhã os vizinhos vieram chamar por ele na porta de casa.
Eu perguntei o que estava acontecendo, mas não me falaram nada. Imaginei e liguei desesperada para a mãe de Márcio. Ele sempre falava da nossa filha, que deve nascer neste mês. Agora não sei o que vou fazer”.
Mulher de Márcio Rodrigues Dias.
Ela tem 22 anos, está grávida
e não quis divulgar o nome.

“Já estava esperando”
“Arthur era como se fosse meu filho. Ele morava comigo há quase dois anos, desde que a mãe dele foi trabalhar em Portugal. Ele saiu de casa na terça-feira, às 19 horas, e não voltou mais. Ele sempre saía e passava a noite na rua com os amigos.
Meu neto tinha envolvimento com droga. Por isso, eu já estava esperando que isso acontecesse. A mãe dele também sabia. O Arthur já tinha me dito que havia sido ameaçado de morte por duas vezes, em Feu Rosa. Eu nunca dormia direito, só a base de remédios.
Ele chegou a fazer tratamentos para se livrar das drogas, mas há um mês fugiu de uma casa de recuperação em Jacaraípe. Eu lutei, fiz tudo que podia fazer, mas Arthur queria continuar nas drogas. Dizia que não queria sair disso”.
Depoimento da doméstica Glória
Maria Gomes dos Santos (foto),
48 anos, avó de Arthur dos Santos, que foi executado.

Moradores não vão ao local do crime por medo

Silêncio em Vila Nova dos Colares, na Serra. Esse foi o clima no bairro depois que três amigos foram assassinados na avenida Colares Júnior, na madrugada de ontem. Nenhum morador, parente ou vizinho esteve no local do crime para ver os corpos dos rapazes.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e o perito Olegário Ferreira, da Polícia Civil, ficaram surpresos, já que em casos de assassinatos, normalmente dezenas de pessoas se aglomeram ao redor dos corpos.
Uma moradora do bairro, que mora perto do local da chacina, contou que estava dormindo quando ouviu os tiros. Ela acordou assustada e foi até o portão de casa, mas disse que não viu nenhum movimento na avenida e por isso voltou a dormir.
Uma outra vizinha falou que também ouviu os disparos e foi até a janela de sua casa, mas nada viu. “Se algum morador tivesse ido ao local, eu iria também”, disse a mulher. As duas não quiseram se identificar porque alegam que podem sofrer represálias.
A mãe de Márcio Rodrigues Dias, um dos rapazes executados, só soube da morte do filho na manhã de ontem, às 7h15. Ela já tinha saído de casa para trabalhar, em Carapina, quando sua nora ligou dizendo sobre o crime.
A família ficou desesperada porque a mulher dele está grávida de oito meses e deve ganhar a menina ainda neste mês. A mãe de Márcio disse que seu filho ia fazer duas entrevistas de emprego ontem de manhã.

Polícia sem motivação para chacina

A Polícia Civil ainda não sabe a motivação do triplo homicídio que aconteceu em Vila Nova de Colares, Serra, ontem. As investigações são comandadas pelo delegado Gilson Rocha.
Segundo o chefe de investigação da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, Elson Filgueiras, uma equipe de policiais passou a tarde de ontem levantando dados sobre as vítimas, mas não conseguiu prender ou identificar nenhum suspeito e nem mesmo levantar o que teria motivado a chacina.
Elson Filgueiras disse que nenhum parente das vítimas teve condições ainda de prestar depoimento porque todos estão muito abalados. No entanto, ele garantiu que familiares começam a ser ouvidos ainda hoje.
Segundo o chefe de investigação, dois dos rapazes executados tinham envolvimento com drogas, mas a polícia não pode afirmar que o tráfico de drogas esteja relacionado às mortes. Filgueiras contou que apenas uma das vítimas teve passagem pela polícia, mas não informou o nome. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>