Três padarias assaltadas
<b> Os crimes ocorreram em Vitória e Vila Velha. Em uma das
padarias, o bandido atirou e, em outra, o ladrão fugiu de táxi </b><br>
 <br>
Três padarias foram assaltadas ontem na Grande Vitória. Duas pela manhã e outra à noite. Em Guadalajara, bandidos atiraram para o alto, em Jardim da Penha, o ladrão fugiu de táxi. Às 19h30, dois homens assaltaram a Padaria e Mercearia Itaparica, na avenida Santa Leopoldina, em Itaparica, Vila Velha.
O primeiro assalto aconteceu em Jardim da Penha, Vitória. Pouco mais de uma hora depois, em Guadalajara, em Vila Velha, e à noite, em Itaparica.
A padaria Pão de Cada Dia, localizada na avenida Hugo Viola, em Jardim da Penha, foi assaltada às 7h20 por um bandido que levou R$ 20 e fugiu de táxi para o bairro Santa Martha, em Vitória.
O criminoso se aproximou do caixa, mas não mostrou nenhuma arma, de acordo com a proprietária, de 30 anos, que pediu para não ter seu nome revelado por motivo de segurança. 
“Foi muito rápido, não tinha cliente e nem os funcionários perceberam o que estava acontecendo. Por sorte, também só havia uns trocados no caixa”, informou.
A empresária explicou que o funcionário que trabalhava no caixa no momento do assalto disse que o bandido aparentava ter mais de 30 anos, era moreno, usava bermuda marrom e uma blusa de frio azul. 
“Ao constatar que não tínhamos mais dinheiro, ele mandou que o caixa pedisse um táxi para ir embora, mas como estava muito nervoso não esperou. O bandido seguiu em direção ao ponto que fica aqui perto e fugiu de táxi para o bairro Santa Martha. Eu soube pelo próprio taxista que o levou”, contou ela.
Em Vila Velha, o crime aconteceu às 8h30. Dois bandidos de bicicleta, um deles armado, assaltaram a Padaria Guadalajara, no bairro de mesmo nome. Os bandidos levaram apenas R$ 8 do local, mas quando fugiram dispararam dois tiros para cima para assustar os moradores que estavam na rua.
A proprietária da padaria disse que viu os dois criminosos rondando de bicicleta e desconfiou que pudesse ser um assalto. “Eles passaram olhando muito para dentro da padaria. Como já fomos assaltados outras vezes, fiquei atenta e quando vi que eles se aproximavam saí correndo e gritando socorro”, contou a proprietária.
Os gritos atraíram vizinhos e assustaram os bandidos que, na fuga, atiraram para o alto. “Só neste ano foram quatro assaltos”.

Conversa sobre Deus na fuga

O taxista de 31 anos que, sem saber, ajudou um bandido a fugir após assaltar a padaria Pão de Cada Dia, em Jardim da Penha, Vitória, disse que deixou o criminoso no bairro Santa Martha, no mesmo município. Mas frisou que, ao deixá-lo no bairro, não o viu entrar em nenhuma residência.  
“O rapaz pegou meu táxi e disse para seguir para Santa Martha. Notei que ele estava nervoso, gaguejava muito e, como sou evangélico, conversamos muito sobre Deus. Ele ficou com uma blusa de frio enrolada na mão durante todo o trajeto, estava com o tênis sujo, tinha o rosto muito redondo e aparentava ter 35 anos”, contou.
De acordo com o taxista, que não quis ser identificado, o criminoso falou que tinha uma vida “meio atrapalhada” e que já tinha ficado preso durante quatro anos. 
“Ele me contou que já havia sido preso. Aí perguntei se ia me assaltar e ele respondeu: ‘eu só roubo quem tem dinheiro. Só que vou ter que te dar um prejuízo’. Parei o táxi e ele foi embora sem pagar”.
Quando o taxista voltou para seu ponto em Jardim da Penha, parou na padaria para tomar um café e soube que o homem que levou em Santa Martha era o mesmo que havia assaltado o comércio.
“Eu nem sabia do assalto. Depois fiquei pensando que debaixo da blusa ele podia até ter uma arma escondida. Graças a Deus não aconteceu nada. Foi só o prejuízo da corrida”, desabafou.

Segurança é prioridade do setor

Os empresários do setor de padarias estão investindo mais em câmeras, contratação de seguranças e estão participando ativamente dos conselhos municipais de segurança. A informação é do presidente da Associação da Indústria de Panificação e Confeitaria do Estado do Espírito Santo, Paulo Meneguelli.
De acordo com ele, a situação está cada vez pior e a necessidade de investimentos para ampliar a segurança tem sido uma prioridade no setor. 
“O que tem dado um bom resultado é a participação de panificadores nos conselhos de segurança de suas regiões. Lá, eles têm a oportunidade de discutir e opinar a respeito de ações que possam resolver o problema da violência”, destacou. 
Meneguelli ressaltou que a interação dos policiais militares com a comunidade traz resultados positivos e diminui a incidência de assaltos. “Só em Vitória existem seis conselhos que contam com a participação de panificadores”.
A assessoria de imprensa da Polícia Militar (PM) confirmou que a interação entre policiais e comunidade por meio dos conselhos de segurança aumenta a eficácia da ação policial nos locais de atuação. 
Também informou que o órgão segue o mapa da criminalidade e fez alterações no policiamento da Grande Vitória, a partir de um levantamento feito há três meses.  
A assessoria explicou que irá repassar, aos comandantes de cada região, as reclamações dos moradores de Jardim da Penha, em Vitória, e dos bairros Guadalajara e Cristóvão Colombo, em Vila Velha para que sejam reavaliadas as ações nesses locais. Em Cristóvão Colombo, O empresário João Maduro, 33, disse que está temeroso. Ele contou que já fechou uma padaria que tinha em Soteco por causa dos constantes assaltos.
O assessor pediu que a população não tenha medo de telefonar para a polícia quando achar que alguém suspeito está rondando as imediações do comércio ou da residência. O telefone para denúncias anônimas da Polícia Militar é o 181. A ligação é gratuita.

Últimos casos

7 de setembro
Um bandido armado roubou cerca de R$ 100 em dinheiro da padaria Delícias da Praça (foto), em Carapina Grande, na Serra. O local já foi assaltado mais de 50 vezes nos últimos oito meses e, por isso, agora está todo gradeado.
No último assalto, bandido se aproximou do caixa, mostrou a arma que estava em sua cintura e obrigou uma funcionária a entregar o dinheiro e maços de cigarro.

6 de setembro
Duas padarias foram assaltadas na última quarta-feira, em Vitória e Vila Velha. O primeiro assalto ocorreu no bairro Garoto, em Vila Velha,  onde dois ladrões fugiram de bicicleta com R$ 20 em dinheiro.
No bairro Joana D’Arc, em Vitória, dois bandidos armados invadiram o local e levaram todo o dinheiro do caixa. O valor não foi informado.

3 de setembro
A padaria Expresso Serrana, em São Geraldo, na Serra, foi assaltada por dois criminosos que renderam o segurança e 10 clientes e fugiram com várias caixas de maços de cigarro, cartões telefônicos, moedas e dinheiro. A ação foi gravada pelo circuito interno de TV (foto).
Esta foi a terceira vez, em menos de um mês, que a padaria é assaltada. Segundo o proprietário, os mesmos bandidos cometeram os assaltos. 

1º de setembro
Bandidos armados invadiram pela terceira vez em uma semana, a padaria Delícias da Praça, em Carapina Grande. A padaria foi assaltada nos dias 26 e 28 de agosto, e no dia 1º de setembro. Depois voltou a ser assaltada na última quinta-feira, dia 7. Os prejuízos somam entre R$ 300 a R$ 500. Os funcionários atendem os clientes por uma janelinha gradeada mas isso não tem inibido os bandidos.

14 de agosto
Um casal foi preso em Guarapari acusado de assaltar a padaria Dois Irmãos, em Muquiçaba. Leonardo Toshiuki Honda, 22 anos, e uma menina de 13 anos renderam a proprietária do local às 21h20 e roubaram dinheiro e cartões telefônicos.
Eles fugiram em um Kadett prata, mas foram parados em uma blitz policial, que encontrou com o casal R$ 356,00 e três cartões de telefone.
Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>