Amigos são caçados e mortos
<b> Fausto Viana foi morto no 
Ibes e Jadson Rosa, na Glória,
em Vila Velha. Os dois eram 
amigos e levaram ao todo 33 tiros </b><br>
Fabiana Tostes <br>
Dois amigos foram executados com mais de 30 tiros na Glória e no Ibes, em Vila Velha, na noite de quarta-feira. Apesar de estarem em bairros diferentes, testemunhas contaram que os assassinatos de Fausto da Silva Viana, 19 anos, e de Jadson Pereira Rosa, 20, têm ligação.
Os dois foram mortos no intervalo de uma hora e, de acordo com informações conseguidas pela polícia, foram atacados por três homens armados de pistolas. 
Eles eram moradores do bairro Jaburuna, também em Vila Velha, e familiares disseram que sempre andavam juntos. 
Por causa da aparência física entre os dois, moradores da Glória e do Ibes chegaram a falar que Jadson e Fausto eram irmãos por parte de pai, porém, a filiação deles, registrada no relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), não era a mesma.
O primeiro a ser morto foi Jadson, em frente a uma lanchonete na rua Aimorés, no bairro da Glória. Ele estava sentado numa mesa e aguardava um lanche quando três homens se aproximaram e começaram a conversar com ele.
Alguns minutos depois a conversa virou discussão. No meio da briga, um dos três – nenhum ainda foi identificado – sacou uma pistola calibre 380 e começou a atirar. 
Jadson tentou correr, mas caiu poucos metros depois. Ele foi baleado com 15 tiros – oito nas costas, dois no peito, dois na nuca, um no pescoço, um na orelha direita e um na axila esquerda.
Os bandidos fugiram do local e Jadson morreu na hora. A polícia ainda não sabe a motivação, porém, a família disse que ele não trabalhava e que poderia estar envolvido com coisas erradas.
Uma hora depois, foi a vez do ajudante de pedreiro Fausto. Ele tomava bebidas alcoólicas, em frente a um açougue que fica na rua Presidente John Kennedy, e perto de um clube no Ibes, quando três homens se aproximaram e atiraram. 
Fausto foi executado com 18 tiros – 11 na cabeça, um nas costas, três na garganta, um no peito, um no queixo e um no abdômen – também de pistola calibre 380.
Ele estava sentado numa cadeira e, não dando tempo de fugir, morreu no local. Fausto já teve passagem pela polícia e estava de alvará de soltura. Um dos bandidos teria fugido de bicicleta em direção a um conjunto residencial do bairro. Nenhum dos assassinos foi preso.

Correria na lanchonete
Clientes de uma lanchonete na rua Aimorés, na Glória, em Vila Velha, entraram em pânico ao ouvirem os 15 tiros que mataram o desempregado Jadson Pereira Rosa, na noite de quarta-feira. 
Na hora do crime, pelo menos 10 pessoas estavam no estabelecimento. Jadson havia chegado minutos antes, pediu um lanche, mas logo em seguida começou o tiroteio. Os clientes do local, assustados, saíram correndo. Muitos até deixaram seus pertences para trás.
De acordo com moradores da rua, três homens chegaram ao local para conversar com Jadson, que estava sozinho. A conversa virou discussão e um deles sacou uma pistola e atirou no rapaz.
Apesar da rua ser movimentada e muitas pessoas terem presenciado o homicídio, ninguém informou à polícia em que direção os bandidos teriam fugido.  
As características dos criminosos, que podem ter cometido também o assassinato do ajudante de pedreiro Fausto da Silva Viana, no Ibes, uma hora depois, não foram dadas pela polícia.
Jadson era solteiro e morava na casa da mãe, em Jaburuna, no mesmo município. Familiares de Fausto também estiveram no DML, mas não souberam explicar o motivo do crime. “Não sei porque fizeram isso com ele. Meu sobrinho estava tranqüilo, trabalhando e era uma boa pessoa”, disse uma tia do ajudante de pedreiro, que não quis se identificar.

“Já esperava por isso”
“Não sei o motivo de terem feito isso com o meu irmão, mas eu já esperava por isso. Jadson não trabalhava e podia estar envolvido com coisa errada.
Eu já tinha perguntado se estava com envolvimento com drogas, ele sempre dizia que não, mas a gente nunca sabe. Eu não sei dizer o por quê da morte. Eu não morava com ele. Sou casado e ele era solteiro. Jadson morava com minha mãe.
Não sei se ele tinha problemas com namorada, nem nada. Ele conhecia o outro rapaz, o Fausto, pois eram do mesmo bairro. Acredito que já havia visto os dois andando juntos. Agora, não sabemos o que fazer”.
Depoimento do irmão de Jadson Pereira Rosa, 20 anos, assassinado na noite de 
quarta-feira, na Glória, em Vila Velha. Ele não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>