Troca de tiros e prisão
<b> Polícia persegue por mar, terra e ar um ladrão depois que ele invadiu casa em Jardim da Penha   </b><br>
 <br>
Troca de tiros, perseguição e a prisão de um assaltante mudaram a rotina no bairro Jardim da Penha, em Vitória, na tarde de ontem. O assaltante Valter Cunha de Souza, 26 anos, foi preso dentro da fossa da casa que ele tentava assaltar depois de ser perseguido por mais de 30 policiais e trocar tiros com a PM. Moradores disseram ter visto dois homens rondando o imóvel, mas a polícia informou que havia apenas um. Para prender o bandido, a polícia armou um cerco usando um helicóptero, um barco e mais de seis radiopatrulhas, além de motos e bicicletas que fazem patrulhamento no bairro. O assaltante foi preso uma hora após o início da perseguição. A operação começou às 14 horas quando um morador do bairro ligou para o Centro de Operações da Polícia Militar (Copom) e informou que um assaltante estava tentando invadir uma casa na rua Thereza Zanoni Caser. Para chegar ao imóvel, que não estava ocupado, ele teria pulado muros de outras residências. As radiopatrulhas foram acionadas e fizeram um cerco nas imediações da casa, localizada às margens do Canal de Camburi. O helicóptero da PM sobrevoava o canal para impedir que o bandido fugisse a nado, enquanto um barco, que foi emprestado para a polícia por um pescador, monitorava a água. O assaltante, segundo o aspirante a oficial Stefan de Oliveira Pimenta, do CPU 1º Batalhão (Vitória), conseguiu chegar no quintal da casa pulando o muro de um campo de futebol soçaite, localizado na rua Seryn Pereira Franco. “Nós conseguimos avistar o assaltante quando ele ainda estava na área do campo. Ele tentou escalar um pequeno prédio, passando do primeiro para o segundo andar, e começou a atirar contra os policias que estavam atrás dele”, relatou. De acordo com o aspirante, os policiais revidaram os tiros para inibir a ação do bandido, que conseguiu escalar um muro e pular dentro do quintal da casa. Apesar do tiroteio, ninguém ficou ferido. Os policiais pularam o muro atrás do assaltante e revistaram todo o quintal do imóvel sem conseguir localizá-lo. Um oficial do policiamento ciclístico, que participava da perseguição, resolveu levantar a tampa que cobria a fossa da casa e encontrou o bandido. “Ele estava escondido dentro da fossa e acabou preso. A arma dele não foi encontrada”, disse o policial.
 Casa invadida sete vezes 
A proprietária da casa invadida pelo assaltante Valter Cunha de Souza na tarde de ontem, em Jardim da Penha, em Vitória, desistiu de morar no local porque o imóvel já foi invadido sete vezes. A empresária Tânia Grigo Roncetti, 30 anos, contou que sua mãe saiu da casa e resolveu alugá-la porque ficou com medo de morar sozinha no local. “Quando eu casei, minha mãe ficou com muito medo de morar sozinha aqui pois naquela época nossa casa já tinha sido alvo de bandidos cinco vezes. Resolvemos alugar o imóvel, que foi assaltado novamente há um mês, oito meses depois do nosso inquilino mudar para cá. Ele também ficou com medo e resolveu sair da casa. Esta foi a sétima ação de bandidos aqui”, relatou Tânia. Segundo a empresária, a casa estava vazia há 15 dias. Ela contou que os bandidos aproveitam o Canal de Camburi para agir na região e disse que foi informada sobre a ação dos assaltantes por um vizinho que ligou para seu telefone dizendo que a casa estava cercada pela polícia. Depois de ser preso, Valter foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado em flagrante por tentativa de assalto pela delegada de plantão Maria Delurdes Figueiraújo. Em depoimento à polícia, Valter disse que pretendia invadir a casa para roubar qualquer objeto de valor que encontrasse no local. A empresária Tânia, entretanto, disse que não havia móveis nem eletrodomésticos na casa, pois sua mãe retirou tudo quando resolveu mudar de endereço.
 “Até tiroteio já teve aqui” 
“Esta é a sétima vez que minha casa é alvo de assaltantes. Até tiroteio já teve aqui no meu quintal. Foi há três anos quando eu estava em casa com meu namorado e com a irmã dele. De repente um bandido que estava sendo perseguido pela polícia entrou no quintal e se escondeu. A polícia veio atrás e trocou tiros com o assaltante. Foi um grande susto e ficamos os três dentro de casa em pânico. Infelizmente, o local é tradicional para os bandidos pois eles chegam pelo Canal de Camburi, pulam os muros das casas e levam o que querem. Quando ligaram e me avisaram que a polícia havia cercado a casa imaginei até que alguém tivesse morrido. Já ocorreram tantos assaltos aqui que desta vez imaginei que tivesse acontecido coisa pior.” Depoimento da empresária Tânia Grigo Roncetti, 30 anos, proprietária da casa que foi invadida por um assaltante no bairro Jardim da Penha na tarde de ontem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>