Morte de empresário foi crime de mando
<b> A polícia tem muitas dúvidas
sobre o crime e vai ouvir hoje o
filho de Roberto. A mulher dele
prestará novo depoimento </b><br>
 <br>
Crime de mando é a principal linha de investigação da Polícia Civil no caso do assassinato do empresário Roberto Teixeira, 58 anos, ocorrido na manhã de domingo, dentro da casa dele, em Santo Antônio, Vitória. Roberto foi morto com cinco golpes de barra de ferro na cabeça.
A informação da investigação foi passada na tarde de ontem pelo titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, delegado Orly Fraga Filho.
A mulher do empresário, Ana Maria da Silva Teixeira, 54, prestou depoimento por duas horas no dia do crime na Divisão de Homicídios e de Proteção à Pessoa (DHPP) e será ouvida novamente amanhã, às 14 horas. Ela disse que havia saído para comprar marmitas e quando voltou, 15 minutos depois, encontrou o marido ferido.
“Ela será ouvida de novo porque estão chegando informações para nós que não batem com o que nos falou. Estamos investigando tudo e não podemos adiantar detalhes para não atrapalhar a investigação”, explicou o delegado.
Hoje, o filho que morava com o casal será ouvido pela polícia. Ele saiu de casa no sábado para ir ao interior do Estado e já está em Vitória.
Orly Fraga disse que existem várias dúvidas, como o fato de Ana Maria não ter ligado imediatamente para a polícia e nem chamado os vizinhos ao encontrar o marido ferido. Ela relatou que ligou para a filha e o genro, que moram em Cariacica, e esperou o casal chegar para, então, socorrer Roberto.
O delegado destacou que também vai apurar se o homicídio teria sido motivado por algum problema ocorrido na empresa Britadora Alvorada, de propriedade da vítima e seus três irmãos.
A barra de ferro utilizada no crime, segundo o delegado, poderá ajudar a esclarecer com maior rapidez o caso. O objeto foi levado para perícia, a fim de que as impressões digitais encontradas sejam analisadas.
Policiais civis voltaram na tarde de ontem na casa do empresário para descobrir se a barra de ferro foi retirada da residência, do quintal ou da vizinhança.
Os investigadores também tentaram encontrar os adolescentes que teriam sido vistos pela mulher de Roberto em cima da mangueira no quintal da residência, logo após a ação do criminoso, mas até a noite de ontem, nenhum deles havia sido encontrado.

As dúvidas

n Por que os quatro cachorros do casal (sendo um rottweiller) estavam presos na hora do crime, sendo que sempre ficam soltos?
n Por que os cães não latiram quando o assassino chegou? 
n Por que a mulher do empresário ligou para a filha e o genro, que moram em Cariacica, e esperou o casal chegar para socorrer o marido, em vez de pedir ajuda a vizinhos e à polícia imediatamente?
n Onde estão os adolescentes que, segundo a mulher da vítima, estavam na mangueira do quintal da casa após o crime?
n Por que os portões da casa estavam destrancados quando a mulher chegou, sendo que quando ela saiu estava tudo fechado?
Fonte: Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>