Escuridão total
<b>  </b><br>
 <br>
O montador de móveis Leonardo Pereira da Rocha, de Joana D’Arc, Vitória, quer saber quando a PMV vai recuperar a iluminação na orla do Mangue Seco.
“A administração anterior iniciou obras de urbanização na região, para contemplar os bairros Andorinhas, Joana D’Arc, Mangue Seco e Santa Marta, mas foram paralisadas e os moradores estão sofrendo.
A principal área de lazer, que incluí o calçadão, está praticamente no escuro, já que 80% das lâmpadas estão apagadas’’. protesta. 
E continua: “As pessoas que necessitam passar pelo local, ou que usam a área para praticar esporte, estão correndo risco de seqüestros, estupros, assaltos, etc.
Gostaríamos muito que esse problema fosse solucionado e contamos com a ajuda de ‘Qual a Bronca?’ ” 
A PMV informa que já autorizou a empreiteira a substituir 20 luminárias da região, que devem ser instaladas até o final desta semana. 
Comunica ainda que enfrenta problemas de vandalismo na região, mas está sendo elaborado um plano de especificação técnica, a fim de contratar uma empresa para refazer o projeto de iluminação de toda a orla. 
“As obras do Projeto Terra na região foram retomadas. No último dia 2, foi realizada uma reunião com a comunidade para discutir o assunto.’’

Casa
A auxiliar de escritório Mariana Caldas Simões, do centro de Vila Velha, reclama de casa abandonada na rua Antônio Ataíde.
“O imóvel, que fica ao lado de uma gráfica, está servindo de moradia para bandidos. Meu apartamento foi invadido por ladrões, que saíram de lá e levaram tudo. A polícia esteve no local e constatou que os assaltantes entraram exatamente por esse imóvel.” 
A Coordenação de Fiscalização e Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos informa que mandará equipe averiguar o caso e tomar as devidas providências.

Roleta
O motorista Sebastião Marinho de Souza, de Itacibá, em Cariacica, sugere à Ceturb que as roletas dos carros do Transcol sejam transferidas para a traseira, a fim de acomodar melhor idosos, gestantes e portadores de deficiência.
“Nos carros da linha 500 eles andam embolados.”
A Ceturb esclarece que, com a bilhetagem eletrônica, o acesso a todo o interior dos veículos será possível. 
“Desde 2003, o número de assentos dianteiros aumentou de três para sete a fim de atender  idosos, gestantes e portadores de deficiência física.’’

Celular
A assistente administrativo Juliana Sant’Ana, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Active Cell, onde deixou seu aparelho Ericsson para reparo.
“Desde que o comprei junto à operadora Claro, tenho tido problemas. A assistência técnica diz que está em perfeitas condições, mas só funcionou por duas semanas. A operadora também se omite, alega que nada pode fazer.” 
A Active Cell informa que o aparelho ficou três dias em análise e foi enviado ao Centro Técnico da Sony Ericsson, para avaliação.
A empresa está sob nova direção e falhas estão sendo corrigidas gradativamente.

Serviço
A dona-de-casa Célia Cândido, de Atlântico Um, Vila Velha, reclama do atendimento da viação San Remo.
“A empresa suspendeu o atendimento ao bairro, os moradores não têm mais como se deslocar.’’
A San Remo esclarece que o problema foi solucionado. 
“Foram reprogramados os serviços das linhas que atendem o bairro.’’

Mosquitos
A economista Kelly Araújo, de Itapoã, Vila Velha, reclama do combate ao mosquito no município.
“Em resposta anterior à coluna a prefeitura disse que o fumacê passaria uma vez por semana no bairro, mas isso não está ocorrendo porque, segundo funcionários, o carro está quebrado.’’ 
A Coordenação do Procim esclarece que o carro fumacê segue o cronograma de atendimento a todos os bairros do município. 
“Equipes de fiscalização estão intensificando os trabalhos, o problema com o carro não atrapalhou o combate.’’

Laudo
A cabeleireira Zilda Felix Moreira, de São Geraldo, Cariacica, reclama do DML.
“Minha irmã morreu em dezembro do ano passado e até hoje o órgão não indicou a causa mortis. Já pagamos taxas e não recebemos o documento. Minha irmã morreu repentinamente e não sabemos ainda o que causou seu falecimento.”
A Chefia do Departamento Médico Legal (DML) informa que o Laudo de Exame Cadavérico já está confeccionado e à disposição dos familiares.
A reclamante deve comparecer ao gabinete da chefia do DML, na avenida Nossa Senhora da Penha, 2290, Santa Luiza, Vitória, munida de seus documentos pessoais, para maiores esclarecimentos e retirada da via do referido laudo.
“Uma via do laudo já foi recebida por um parente da vítima.’’

Consumo
A assistente de atendimento Aderlania Kuster Dalarmelina, de Vitória, reclama da Escelsa.
“Solicitei à empresa que fizesse a revisão dos relógios do prédio onde moro, devido aos valores elevados da conta, e não fui atendida. 
Não fica ninguém em casa durante o dia, por isso não temos como acompanhar a leitura”, justifica.
A Escelsa informa que, em inspeção realizada na unidade consumidora, foi constatado que o medidor está funcionando normalmente.

Processo
A dona-de-casa Adeir dos Montes reclama da demora da Justiça Federal em julgar um processo do seu marido contra o INSS.
“Desde maio do ano passado aguardamos uma decisão. Gostaria de saber o motivo de tanta demora.’’ 
A Justiça Federal informa que o processo encontra-se concluso, aguardando despacho judicial.

Imóvel
A dona-de-casa Gilmara da Cruz Conceição, de Jardim Tropical, Serra, denuncia que desde a instalação de uma empresa nas proximidades, sua casa está cheia de rachaduras. 
“A situação se agrava a cada dia, ao ponto da Defesa Civil, em vistoria, ter condenado os imóveis. As empresas querem nos pagar R$ 5 mil de indenização, o que não dá para comprar outro imóvel. Por isso, aguardamos uma posição da prefeitura.” 
Técnico da Defesa Civil da Serra, Ricardo Albino da Silva informa que uma equipe esteve no local. 
“Foi elaborado um laudo técnico e fotográfico encaminhado às secretarias de Desenvolvimento Urbano (Sedur) e Meio Ambiente (Semma) para análise. 
Conforme recentes informações da moradora, a empresa em questão comprou seu terreno.’’

Crédito
A estudante Andréa da Penha Vasconcelos dos Santos, de Bonfim, Vitória, reclama da operadora Vivo.
“No Carnaval deste ano fui para Piúma e lá não encontrei os cartões de R$ 20,00 para recarga do celular. Acabei comprando dois de R$ 15,00 e fiquei de fora da promoção. Isso é absurdo, pois inseri um valor acima do pedido.”
A Vivo informa que, conforme consta no regulamento da promoção, divulgado em cartazes, folhetos, site e outros meios de comunicação, para receber os bônus é necessário que o cliente deposite, mensalmente, uma recarga unitária de R$ 20. 
“Caso contrário, não é possível que o usuário continue sendo bonificado pela promoção.’’

Esgoto
O empresário Luiz Lastene Moraes, de Guadalupe, Vila Velha, reclama de entupimento na rede de esgoto da rua Antenor Fassarela.
“Desde o dia 10 de abril o esgoto está subindo pela boca-de-lobo até o ralo.’’
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já atendeu a demanda em questão.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>