Estudante é amarrado com cão
<b> Dois bandidos amarraram e
amordaçaram o universitário
junto com seu cachorro e
saquearam apartamento </b><br>
 <br>
Um universitário de 30 anos foi amordaçado junto com seu cachorro, da raça cocker spaniel, durante um assalto em seu apartamento no bairro Jóquei de Itaparica, em Vila Velha, na noite de quinta-feira. Foi o cão, de nome Fred, que libertou o dono da mordaça, de tanto lamber e cortar a fita com as unhas.
O estudante de Enfermagem, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, ainda teve que se livrar das amarras colocadas em seus braços e pernas. Os bandidos utilizaram fios elétricos para amarrá-lo. Depois os enrolaram com um edredom e colocaram um sofá em cima das pernas do estudante.
Os bandidos passaram quase uma hora no apartamento, no terceiro andar no edifício Ítalo, na rua Itapetininga, revirando móveis, gavetas e armários. Eles fugiram com uma televisão de 29 polegadas, três aparelhos DVDs, um home theater, um computador, duas caixas de som, um celular, um aparelho de pressão, roupas, cartões de crédito, uma cartela de passe escolar e R$ 2 mil em dinheiro.
O universitário foi rendido pouco depois das 19 horas, quando chegou em casa do trabalho e desceu para passear com Fred. Ele foi rendido ainda na garagem por dois criminosos, um armado com uma pistola e outro com um revólver. O prédio não tem porteiro.
Os dois o obrigaram a subir para o apartamento e mandaram que ele entregasse cartões e senhas bancárias. O universitário disse que não tinha dinheiro em banco e os criminosos decidiram revirar o imóvel.
Para que a vítima não fizesse barulho e não chamasse a atenção dos vizinhos, a dupla utilizou uma fita adesiva para enrolar a boca do estudante junto com a cabeça do cachorro, que não conseguiu latir.
O universitário foi agredido com socos e coronhadas na cabeça. Uma vizinha dele contou que os bandidos também bateram no cachorro com a arma. 
Além das agressões que sofreu, o estudante contou que era ameaçado de morte. Os ladrões falaram que poderiam matá-lo sem que ninguém soubesse porque as armas que usavam tinham silenciadores.
O Tempra branco da vítima não foi levado porque eles ficaram com medo que o alarme disparasse. Pela quantidade de objetos roubados, a polícia suspeita que um outro veículo esperava a dupla para a fuga.


O que contam os vizinhos
“Fiquei com medo de abrir a porta”
“Quando eu cheguei em casa acho que os bandidos ainda estavam aqui, mas ninguém percebeu nada. Só mais tarde foi que comecei a ouvir uns gritos de socorro, de assalto. Bateram na minha porta várias vezes, mas fiquei com medo de abrir.
Achei que podia ser um ladrão no prédio. Temos ouvido histórias que os bandidos estão entrando nas casas se passando por funcionário da farmácia, da Escelsa.
Não tem nem um mês que eu estou morando aqui, não conheço ninguém e quando meu marido viaja durmo na casa dos meus pais”.
Depoimento da vizinha de porta 
do universitário, uma professora 
de 28 anos.
“O cachorro o salvou”
“Eu sempre encontro o universitário aqui embaixo do prédio à noite porque desço também com meu cachorro, mas ontem 
(quinta-feira) não desci. Fiquei em casa e nem ouvi nada.
Só o ajudei a chamar a polícia depois que ele pediu ajuda desesperado pelo prédio. Fui a primeira pessoa a conversar com ele. O cachorro que o salvou. Os bandidos amarraram os dois juntos, depois enrolaram edredom, colocaram o sofá em cima deles.
A fita que estava na boca dos dois soltou porque o cachorro começou a passar a patinha nela e a rasgou. Os ladrões foram muito violentos”.
Dona-de-casa de 28 anos, 
vizinha do estudante assaltado.


Terrenos baldios atraem ladrão
Terrenos baldios, ruas esburacadas e sem iluminação facilitam a ação de criminosos e dificultam os trabalhos da polícia no Jóquei de Itaparica, segundo observação do comandante da 2ª Companhia do 4º Batalhão (Vila Velha), capitão Anderson Simas Oliveira.
Ele explicou que o Jóquei é um bairro residencial novo, com muitos terrenos ainda sem construções e com poucos moradores, muitos deles universitários ou pessoas que trabalham durante todo o dia e deixam suas casas fechadas nesse período.
“O bairro é cercado por um valão onde tem uns barracos para onde os bandidos costumam fugir. A gente não consegue passar de carro nas pinguelas desse valão. As ruas ainda são esburacadas, sem iluminação, o que dificulta as nossas ações”, disse o capitão. 
A 2ª Companhia é responsável pelo policiamento no bairro e o patrulhamento é feito por uma dupla de policiais a pé, uma dupla de bicicleta e uma radiopatrulha. 
Os crimes mais freqüentes no bairro são os roubos e furtos a residências e o capitão Simas destacou que geralmente são registrados um assalto por mês e alguns furtos em casas que estão fechadas.


Corpo de universitário
é enterrado no Paraná 

O corpo do estudante do Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA), Guilherme Testoni, 25 anos, foi levado de Vitória na manhã de ontem para Ponta Grossa, no Paraná, em uma aeronave da Força Aérea Brasileira (FAB). O enterro aconteceu na tarde de ontem e não houve velório.
Do Aeroporto de Vitória, o corpo seguiu para São José dos Campos (SP) e em seguida foi para Ponta Grossa. O tio do estudante, o policial civil paulista Diniz Júnior, seguiu na mesma aeronave, que decolou às 8h15.
Às 10 horas, o avião pousou em São José dos Campos, onde embarcaram sete alunos e uma professora do ITA, que foram acompanhar o enterro.
O tio de Guilherme disse, com muita tristeza, que o que mais queria era encontrar o sobrinho vivo e levá-lo de volta para casa. Ele não acredita na possibilidade do estudante ter se suicidado e achou estranho o rapaz ter decidido viajar sem avisar ninguém ou se preparar.
O caixão foi lacrado porque o corpo já está em adiantado estado de decomposição. O tio só identificou o sobrinho por causa de uma jóia que ele usava e os peritos fizeram comparações da arcada dentária do universitário com exames radiológicos para liberar o corpo.
Diniz comentou que as roupas e objetos de Guilherme ficaram no apartamento em São Paulo. Contou ainda que o universitário não fez as malas e inclusive deixou para trás sua escova de dentes e outros produtos de higiene dentária, do qual tinha muito zelo.
EXAME
A Polícia Civil ainda não esclareceu a morte de Guilherme e quer saber se ele foi dopado antes de morrer. As vísceras do jovem foram recolhidas e enviadas para exame toxicológico no Departamento de Toxicologia da Polícia Federal de São Paulo.
O delegado André Cunha, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), disse na tarde de ontem que o resultado do exame sairá na semana que vem e que as investigações estão avançadas, mas nada pode ser divulgado ainda.
Guilherme estava desaparecido de São José dos Campos, onde morava, desde o dia 20 de maio e o corpo foi encontrado por pescadores na costa de Guarapari, no último dia 28.
Peritos do Departamento Médico Legal (DML) de Vitória concluíram que o universitário morreu por afogamento.

“História mal contada”
“Todos estão chocados com tudo isso. Guilherme era uma pessoa muito tranqüila, divertida. Éramos colegas de turma. É uma perda muito grande.
Essa história está muito mal contada. Acho que ainda há muita coisa a descobrir. Os colegas que moravam com Guilherme estão tão tristes e nem falam no assunto. 
Ele costumava viajar com a namorada e ficar alguns dias fora, mas dessa vez chegou o dia da prova e ele faltou. Aí começamos a achar estranho. Ele saiu do apartamento e não voltou mais. Não sabemos como ele foi parar em Guarapari, uma cidade que nunca comentou antes e que nem conhecia”.
Depoimento do estudante 
de Engenharia Mecânica 
do ITA Caio Campelo 
Macedo, 21 anos, colega 
de sala do universitário
Guilherme Testoni. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>