Remédios que vêm da água
<b> “... é capaz de salvar mais
de 90% desses inocentes, 
em tempo recorde’’ </b><br>
Marival Chaves <br>
A assepsia do intestino grosso, levada a efeito mediante banho suave com água filtrada, purificada e conservada na temperatura ambiente, ou chá frio de camomila, erva-doce, erva-cidreira, chama-se Hidroterapia do Cólon.
Trata-se de prática terapêutica natural realizada por meio da inserção de líquidos isentos de conteúdos químicos, que facultou a nossos ancestrais salvar inúmeras vidas.
Como o fluido percorre todo o perímetro do órgão, a irrigação limpa e desintoxica profundamente suas mucosas, removendo e expulsando resíduos fecais que, frutos de evacuação intestinal deficiente e constipação crônica, resultaram entranhados nas paredes e estagnados, às vezes, por dezenas de anos.
Orelhas, plantas dos pés e palmas das mãos são sedes de zonas reflexas. Dores musculares, ósseas e de origem inflamatória do sistema nervoso nascem a partir de desarranjos, em especial dos intestinos, e refletem nesses órgãos.
A estimulação dessas zonas produz efeitos benéficos no organismo, que sugerem melhora nos eventos de enxaqueca, amidalite, sinusite, cistite, dores óssea e muscular, sem contar benefícios locais como desinflamação de mucosas e interrupção de diarréia.
Só haverá expectativa de alívio dos suplícios com restauração integral da função gastrintestinal, que purifica o sangue por meio de digestões saudáveis e evacuações regulares. 
Além de limpar detritos há anos paralisados, ablução intestinal tem, entre outros atributos, ação de longo prazo. Ao estimular a motricidade do cólon, o procedimento reeduca de tal sorte que permite realizar adequada e necessária eliminação fecal. O incentivo à musculatura é o efeito mais visível.
É habitual a luta da ciência para salvar vítimas, desde tenra idade, de infecção gastrintestinal. Não raramente, as crianças ficam à mercê da hostilidade de vômito, diarréia, cólica, prisão de ventre, refluxo e desnutrição no instante em que o corpo mais carece de vitalidade para sobreviver.
Diarréia mata cinco mil crianças por dia no mundo e, na hipótese mais otimista, deita seqüelas irreversíveis na energia vital do corpo. 
Custa acreditar que cientistas ignorem que Hidroterapia do Cólon é capaz de salvar mais de 90% desses inocentes, em tempo recorde, que infere, no mais das vezes, desnecessária ocupação de Utins e redução de gastos com remédio, mão-de-obra e internação. 
Todos os níveis de governo estão atônitos ante as demandas neonatais. Jamais serão superadas em razão do tempo que se consome para devolver o enfermo à família, das recorrências e do número alarmante de novos casos, que realimenta o caos.
Soa ambíguo, para leigos, que uma técnica natural de eficácia maiúscula seja abandonada e trocada apenas por antibióticos, que passam longe das soluções definitivas e causam graves e indiscutíveis efeitos deletérios.
Em caráter emergencial, uma única lavagem intestinal livrará da morte percentual acima de 70%. Duas aplicações intercaladas evitarão perdas de vida da ordem de 90%, com prejuízo tão só para o interesse econômico no tocante aos dividendos de internações e vendas de remédios.
Em contrapartida, um número expressivo de neonatologistas ficará isento de ônus emocional, que gera sentimento atroz de impotência ante a perda.
Com lavagem do intestino grosso, desde o apêndice até o reto, obtém-se drenagem de resíduos podres, que se alojam nos colos e aderem às paredes, assim como da carga viral, que encontra no calor excessivo, matéria apodrecida – seu alimento preferencial – e intrínseca umidade estímulos para proliferar desordenadamente e matar por septicemia.
São eliminações que protegem a vida! Tanto é assim que infecção e febre cedem simultaneamente e o corpo resulta estimulado. para reagir com maior perspectiva de êxito.


Marival Chaves é terapeuta
naturista <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>