Você deixaria uma filha fazer strip-tease?
<b>  </b>
 
NÃO.  Eu não permitiria que a minha filha fizesse strip-tease, nem se fosse para ganhar muito dinheiro, como fazem muitas jovens atualmente. Não acho correto. O ato de tirar a roupa é muito íntimo e não pode ser de domínio público.
Edson Silva, 33 anos, rep. comercial, Coq. de Itaparica, Vila Velha

SIM.  Se for da vontade da minha filha, terei que aceitar. Não posso ser contra ou a favor de algo que depende exclusivamente de decisão pessoal. Cada um faz da vida o que quer e ninguém, nem mesmo os pais, têm o direito de interferir. 
Willian Quaresma, 25 anos, téc. enfermagem, Glória, Vila Velha

NÃO.  Não concordo com este tipo de exposição pública. Acho que é uma atitude imprópria para uma mulher. Não aceito isso e jamais permitiria ou apoiaria uma filha que pensassem em fazer strip-tease para ganhar a vida. 
Rui Sanglar, 67 anos, lavrador, Manhumirim (MG)

NÃO.  Não é uma atitude correta. Quem tem formação religiosa e uma base familiar sólida não vai pensar em tirar a roupa. Não é uma atitude correta porque expõe demais o corpo da mulher. É o tipo de negócio que não se deve aceitar.
Marilsa Moreira Alves, 30 anos, estudante, Jardim Camburi, Vitória

NÃO. De maneira alguma eu permitiria que minha filha fizesse strip-tease. É o cúmulo uma moça, jovem, com capacidade para uma vida normal, lançar mão de uma coisa destas para subir na vida. Existem outras formas de vencer na vida.

Ivanilda Meneses, 44 anos, funcionária pública, Itaguaçu (ES)

SIM. Enquanto ela estiver sobre minha guarda e responsabilidade não vou permitir. Mas, quando atingir a maioridade e quiser fazer strip-tease, ai é problema dela. Mesmo não concordando e não aprovando, teria que aceitar a decisão.
Ana Maria de Oliveira, 34 anos, cabeleireira,São Pedro, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

