Liminar e eleição ajudam deputados
<b> A conclusão dos processos
dos parlamentares acusados
de desvios podem ficar para
depois das eleições </b><br>
 <br>
As recentes vitórias obtidas na Justiça, seja para atrasar as investigações ou para retomar as atividades, animaram os sete parlamentares que têm processos na Corregedoria da Assembléia Legislativa. Eles são acusados de participar dos desvios de R$ 26,7 milhões da Casa, entre os anos de 1998 e 2002.
Isso porque, em ano eleitoral, essas investigações correm o risco de ficar para depois de outubro, uma vez que em junho começam efetivamente as campanhas.
Primeira parlamentar investigada, Fátima Couzi 
(PTB) ganhou mais tempo ao obter três liminares na Justiça. Com isso, as investigações, que deveriam ter sido concluídas em fevereiro, ainda estão transcorrendo.
Os demais deputados queixam-se da rapidez com que as liminares são obtidas pelos acusados. Em contrapartida, um recurso impetrado pela Corregedoria, que pede a suspensão do direito de Fátima realizar exame no cheque supostamente recebido por ela, completa hoje 14 dias sem resposta.
Outro acusado, o deputado José Tasso (PFL), chegou a ser afastado por uma decisão judicial, por supostas irregularidades cometidas à época em que atuava no governo José Ignacio, mas teve o direito de voltar às atividades assegurado por uma liminar do desembargador Carlos Roberto Mignone.
A justificativa do magistrado abre espaço para que outro deputado afastado, José Ramos (PFL), obtenha a mesma vitória. Mignone argumenta que Tasso não criou qualquer obstáculo à colheita de provas ao continuar exercendo o mandato de deputado.
Também estão sendo investigados Rudinho de Souza (PSDB), Gilson Gomes 
(PFL), Marcos Gazzani (PTB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB).
O petista Cláudio Vereza teme que as investigações na Corregedoria tornem-se mais lentas se não forem concluídas até junho. “A Assembléia precisa dar mais celeridade aos processos”, alertou.
Já o corregedor Euclério Sampaio (PDT) acredita que, se não houver mais liminares, a investigação dos acusados será concluída antes de junho.
“Vamos cobrar da Secretaria de Estado da Segurança mais agilidade. Não vamos aceitar mais manobras. A Corregedoria está estudando o Código de Ética e, mesmo que não terminemos até junho, vamos continuar trabalhando, não importa se vamos estar em campanha”, assegurou.
Os demais deputados citados não foram localizados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>