Sargento mordido em assalto
<b> Ele esperava a filha sair de uma
igreja quando foi levado por dois
bandidos de Vitória a Cariacica. O
PM reagiu e foi mordido nas costas </b><br>
 <br>
Um sargento de 41 anos da Polícia Militar foi seqüestrado por dois bandidos, um deles armado, na frente de uma igreja evangélica na Ilha de Santa Maria, em Vitória, e lutou com um dos criminosos dentro do carro ao passar em Campo Grande, Cariacica. Ao reagir, ele levou uma mordida nas costas.
O crime aconteceu às 19h30 de quinta-feira. Durante a briga, foi feito  um disparo e o policial também machucou um dedo da mão esquerda. Os bandidos só fugiram depois que o carro do sargento, um Celta prata, bateu num meio-fio e em outros dois veículos que estavam parados num semáforo na BR-262. O pneu dianteiro do Celta furou.
Para não serem presos, os ladrões renderam uma família que estava em um Logus vinho. As quatro pessoas seguiam para casa e um aposentado de 73 anos foi levado refém e abandonado no bairro Vila Prudêncio, com o carro.
O sargento, lotado na Diretoria de Pessoal no Quartel da PM, em Maruípe, foi rendido na rua Pedro Carlos de Souza. Ele falava ao celular enquanto esperava a filha de 11 anos sair do culto na igreja.
Os bandidos passaram por ele, a pé, e depois voltaram anunciando o crime. O que estava armado, com um revólver calibre 38, exigiu que ele fosse para o banco do carona. O policial foi revistado na cintura, mas a arma dele – uma pistola 380 – estava em sua bolsa, que foi colocada entre os seus pés.
Os ladrões não descobriram que a vítima era um sargento porque ele pediu para não pegarem sua bolsa, alegando que só havia materiais de escola dentro.
Um dos criminosos aparentava ter 18 anos e assumiu a direção do Celta. O outro, com cerca de 35 anos, ficou no banco de trás, com a arma apontada para a cabeça do sargento. Eles foram para o centro de Vitória e depois passaram pela Segunda Ponte.
O refém disse que ficou observando se passava alguma radiopatrulha da PM, mas como não viu e estava com medo de morrer, decidiu pular em cima do bandido que estava armado quando o carro parou em um sinal de trânsito em Campo Grande.
A intenção era desarmar o ladrão e o PM passou para o banco traseiro. Ele deu dois socos no rosto do criminoso. Na confusão, o bandido fez um disparo e o tiro acertou a coluna traseira do Celta. O carro bateu num meio-fio e em dois veículos. Os bandidos saíram correndo e o policial pediu reforços, mas ninguém foi preso.

O drama das vítimas

“Era tudo ou nada”

“Quando chegamos em Campo Grande, não vi como pedir socorro e minha intenção era abrir a porta do carro e me jogar. Pensei que iam descobrir que eu era policial e depois acabariam me matando. Era tudo ou nada. Aproveitei que o semáforo estava fechado e tomei a decisão de reagir.
Eu me joguei para o banco de trás, em cima do bandido armado, e briguei com ele. Dei dois socos no rosto do ladrão, que atirou, mas o disparo só acertou o carro. Os bandidos diziam o tempo todo que eu ia morrer.
Quando o meu carro estourou o pneu, eu ainda estava brigando com o bandido. O que estava na direção saiu do carro e abriu a porta de trás. O bandido jogou a arma para ele e depois os dois saíram correndo e renderam uma família.
Eu tentei pegar a minha bolsa e a minha arma. Só que não atirei porque, naquela confusão, eu não sabia quem eram os seqüestradores e quem eram as vítimas”.
Depoimento do sargento que foi seqüestrado na Ilha de Santa Maria, em Vitória, e reagiu ao crime.

Aposentado voltava de hospital

A família que foi rendida num semáforo na BR-262, em Campo Grande, Cariacica, pelos mesmos bandidos que seqüestraram um sargento da Polícia Militar, estava voltando de um hospital.
Isso porque o aposentado de 73 anos, que estava no Logus vinho da família, tem problemas de saúde, não anda e havia feito uma sessão de hemodiálise no hospital. Ele estava entubado e foi levado refém pelos criminosos.
Como a Polícia Militar já havia sido acionada pelo sargento, o aposentado foi encontrado pouco tempo depois, no bairro Vila Prudêncio. O pai do aposentado, um feirante de 48 anos, seu filho, um estudante de 16, e a acompanhante do idoso ficaram na rodovia e gritaram por socorro.
Pai e filho foram andando até a casa de um amigo, em Vila Capixaba, e pediram ajuda. Na volta, passaram por uma blitz da PM e contaram o que havia acontecido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>