TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você pega dinheiro em financeira?

NÃO. Não tenho como pegar dinheiro em financeira. Os juros que eles cobram vão me deixar em apuros. Prefiro não recorrer às facilidades oferecidas pelas financeiras, que são na verdade armadilhas contra o consumidor.
Hélio Ferreira da Silva, 57 anos, comerciante, Rondon do Pará (PA)

NÃO. Nunca peguei dinheiro em financeira. O custo do dinheiro é muito alto. Os juros que praticam são abusivos, lesando o consumidor. Às vezes, o que parece solução no presente se transforma em problema no futuro.
Márcio Leite Rocha, 24 anos, montador, Vila Garrido, Vila Velha

NÃO. Eu não pego dinheiro em financeira, porque acho que o juro é muito alto. O que a principio parece uma solução no momento, pode se transformar num grande problema no futuro. É um risco enorme para os consumidores. 
Lucio Luciano Guiss, 31 anos, lanterneiro e pintor, Alvorada, Vila Velha

NÃO. Eu não pego dinheiro em financeira porque as taxas de juros que elas praticam são muito altos e, por isso, não compensa. O custo do dinheiro acaba sendo alto, e se transforma numa bola de neve. A dívida só aumenta.
Suzi Matia Porto, 21 anos, consultora de beleza, Goiabeiras, Vitória

NÃO. Eu não pego. Não gosto deste tipo de negócio, porque os juros são abusivos. Quem pega um empréstimo, geralmente não dá conta de pagar o que eles cobram. Então, é melhor nem pegar, para não ter problemas futuros. 
Neide Pinheiro, 54 anos, professora, Belo Horizonte (MG)

NÃO.  Eu não pego dinheiro, porque isso representa prejuízo. Certamente, o alívio é apenas aparente. Só depois que o dinheiro está no bolso é que o cidadão se dá conta de que arrumou outro problema. É um grande prejuízo.
Jane Araújo Acher, 22 anos, vendedora, Ilha de Monte Belo, Vitória

Em Alta
O cadastramento de trabalhadores pelas prefeituras da Grande Vitória para preencher 810 vagas de empregos abertas em novos empreendimentos na região, conforme A Tribuna informou na página 28 da edição de ontem. Os cadastrados vão passar por curso de capacitação. Iniciativa que contribui para o desenvolvimento do Estado.

Em Baixa
A ação de traficantes que estão alugando apartamentos e recrutando jovens para vender drogas em condomínios de Vitória e Vila Velha. Pelo menos 10 locais são investigados pela polícia, conforme A Tribuna denunciou na Reportagem Especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Um alerta para as famílias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>