TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você deixa seus filhos à vontade na internet?

+ NÃO. Eu não deixo meus filhos navegar livremente pela internet. Restrinjo a utilização, lançando mão de senhas para bloquear acessos. Eles navegam apenas nos sites seguros. Deixo apenas quando estou por perto.
Valdir Pagung, 39 anos, comerciante, Glória, Vila Velha

+ NÃO. Pais têm de moldar o comportamento dos filhos, mas só conseguirão participando. Há sites não recomendáveis, onde crianças entram em perigo por causa de adultos. Há bons sites, mas é preciso impor limites.
Maira Cássaro, 21 anos, universitária, Centro, Vitória

+ SIM. Se meus filhos tivessem acesso à internet, deixaria que navegassem sem problemas. Precisam se atualizar, pesquisar, complementar estudos. Na escola pesquisam, mas em casa ainda não temos computador.
Eugênio Macedo da Silva, 52 anos, motorista, Maringá, Serra

+ NÃO. Só vigiando. Existe muita pirataria e prostituição na internet, pais precisam vigiar de perto, para que os filhos não sejam influenciados. Tenho um sobrinho de 13 anos que adora internet, estamos preocupados com ele. 
Marilene Batista, 26 anos, balconista, Porto Canoa, Serra

+ SIM. Meus filhos são crescidos, não ficam navegando na internet, só o fazem na faculdade, onde acessos são controlados e direcionados. Não temos computador em casa, isso facilita controle. Nunca me preocupei com o problema.
Yolanda Santos, 44 anos, rep. comercial, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Eu não permito que meus filhos fiquem navegando na internet. Está muito avançada, acho que crianças precisam de limites. Quem tem que limitar é o pai. Como pai, eu coloco limites para meus filhos, inclusive na internet.
Adeildo Camargo, 32 anos, pastor, Ibatiba (ES)

Em Alta
A campanha em andamento em lojas e financeiras para limpar o nome de cerca de 200 mil consumidores, de preferência ainda antes de 2006 chegar. Eis aí uma excelente oportunidade de negociação para quem se endividou e, por força de circunstâncias alheias à sua vontade, acabou impossibilitado de honrar a dívida.

Em Baixa
Os desocupados que, volta e meia, passam trotes para repartições públicas comunicando que uma bomba estaria prestes a explodir. São responsáveis por significativos atrasos no expediente e podem causar debandadas de funcionários, com possibilidade de acidentes graves e mortes. Tudo em função de uma brincadeira de péssimo gosto. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

