Cadeia para marido agressor
<b> Nova lei proíbe penas
alternativas e estabelece
prisão de até 3 anos para
marido que bater em mulher </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou ontem a primeira lei brasileira específica para combater a violência doméstica contra mulheres. A legislação é mais rigorosa e altera o Código Penal.  Permite a prisão preventiva e em flagrante de agressores e estabelece penas de até três anos.
O governo estima a ocorrência anual de mais de 2 milhões de casos de violência doméstica e familiar no Brasil. A expectativa é de que a nova legislação estimule mulheres a procurarem delegacias e registrarem queixa.
\"Selamos aqui novo pacto contra a impunidade\", afirmou Lula durante cerimônia de assinatura da lei no Palácio do Planalto, que contou com a presença da presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie.
A nova legislação recebeu o apelido de Lei Maria da Penha, uma homenagem à mulher que há quase 20 anos anda sobre uma cadeira de rodas após ter sido atingida com um tiro na medula disparado pelo marido.
“Até hoje, a cada assassinato de mulher, eu agradeço a Deus por estar viva”, desabafou Maria da Penha, que é biofarmacêutica. Hoje, ela dirige uma associação de combate à violência doméstica.
A lei, elaborada inicialmente por um conjunto de ONGs e encaminhada pelo governo ao Congresso, define como crime a violência, física ou psicológica, contra a mulher, independente de orientação sexual; proíbe a aplicação de penas como multas e cestas básicas; estabelece prazo mínimo de 3 meses de reclusão e máximo de 3 anos; e permite as prisões preventiva e em flagrante.
A partir de agora, a mulher alvo de agressão doméstica que decidir desistir da denúncia só poderá fazê-lo perante um juiz. 
Com as novas regras, ela terá o direito de reaver bens, cancelar procurações feitas em nome do agressor e a possibilidade de ficar até seis meses afastada do trabalho se sofrer risco à sua integridade física.

Tribunal quer criar juizado para mulheres
O presidente do Tribunal de Justiça do Estado, desembargador Jorge Goes Coutinho, disse ontem que o Poder Judiciário Estadual vai se empenhar na criação do Juizado Especial com competência em violência doméstica.
\"Sem dúvida é uma lei inovativa e importante para se combater a violência, mas não basta criar juizados competentes na área, pois o Judiciário terá que tomar outras providências de natureza social para cumprir toda a legislação\", esclareceu.
Uma das principais ações previstas pela nova lei é, justamente, a autorização aos estados para criarem os juizados Especiais com competência em violência contra a mulher. Esses juizados terão competência cível e criminal.
Jorge Goes destacou que é também preciso cuidar da vítima e não apenas culpar o agressor.  Para isso, são necessários alguns envolvimentos de natureza social, como a criação de um setor de atendimento psicológico para atender tanto a vítima, como também os filhos, enfim, toda a família. 
“Toda violência deixa seqüelas física e moral, portanto, devemos estudar medidas punitivas previstas na nova lei para que o Judiciário puna o agressor, como também auxilie a família agredida”, lembrou o presidente.

A nova lei
• Define como crime a violência, física ou psicológica, independente de orientação sexual
• Proíbe a aplicação de penas como multas e cestas básicas
• Estabelece prisão de 3 meses a 3 anos
• Permite prisões preventiva e em flagrante
• A mulher só pode desistir da denúncia perante um juiz
• A vítima pode ficar até seis meses afastada do trabalho, se correr risco de vida
A lei recebeu apelido de Lei Maria da Penha em homenagem a uma mulher que
ficou paraplégica após ser baleada pelo marido

Delegadas comemoram nova lei
A nova lei sancionada ontem à tarde pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que prevê penas mais rigorosas para agressões contra a mulher e acaba com as penas alternativas, como as cestas básicas, foi comemorada pelas delegadas da mulher da Grande Vitória e por advogadas que atuam na área.
A delegada Denise da Conceição Miranda, titular da Delegacia da Mulher de Vila Velha, contou que ficou feliz por um lado e está preocupada por outro.
“Com a nova lei sabemos que a banalização da violência doméstica vai acabar, mas a nossa preocupação é com a falta de efetivo para  colocar essa nova lei em prática”, afirmou.
Ela destacou que as delegadas têm quatro dias para colocar a nova lei em prática. Com o novo texto, os maridos, ex-companheiros e namorados podem ser presos em flagrante e não terão mais como ironizar a prisão.
“Antes, quando eram presos, eles mesmos falavam que era só pagar uma cestinha básica e que nada iria acontecer. Agora isso acabou”, comemorou a delegada.
Denise Miranda acredita que a nova lei vai inibir novos e antigos agressores a baterem nas mulheres. Ela enfatizou que somente com a aplicação da legislação é que as agressões vão diminuir e disse que acredita que as estatísticas devem reduzir somente dentro de um ano.
A advogada especializada na área de família Ivone Vilanova, contou que o movimento feminista no Estado luta há 15 anos por penas mais duras contra os agressores. Ela é ativista do movimento e destacou que 32 mulheres foram assassinadas no Estado somente este ano. Diariamente, segundo ela, cerca de 30 a 40 mulheres registram queixa contra maridos e namorados.
Na tarde de ontem, as delegadas da Mulher de Vila Velha, da Serra e de Cariacica e Ivone Vilanova estiveram na Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp) para discutir a nova lei com o secretário Evaldo Martinelli. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>