BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Felipe Dylon
O cantor pop Felipe Dylon acaba de colocar no ar o seu blog no MSN Spaces. Através do endereço os fãs podem acompanhar mais de perto a vida do artista.
O site é atualizado pelo próprio Felipe e, além do blog (diário virtual com espaço para interação com outros internautas por meio de posts), trará fotos, vídeos e links de bandas, de sites preferidos e de ONGs que o cantor apóia.
O MSN Spaces é um serviço de blog com recursos adicionais, como álbum de fotos interativo no qual o visitante pode deixar comentários e listas de música, além de publicação remota de imagens, suporte a RSS e tecnologias de streaming.

Opus Dei
“É preciso difundir as maravilhas do Senhor. É necessário fazer com que a verdade de Deus chegue a todos os lugares, através da imprensa e de outras publicações, do cinema, do rádio e da televisão”, dizia São José Maria Escrivá (1902-1975), fundador da Opus Dei.
São José Maria não chegou a conhecer a era da internet, mas sem dúvida teria gostado de ver quantas possibilidades ela oferece para a comunicação da Igreja Católica. A Opus Dei relançou, na última semana, o seu site oficial.
Com um visual bem moderno, o endereço www.opusdei.com.br pode ser acessado em 22 idiomas. 

Tribos urbanas
A Imaginarium apresenta os bonecos Tribos Urbanas (R$ 28,20 cada) – quatro divertidos modelos de porta-retratos, com os representantes das principais tribos jovens: a Baladeira, a Paty Pop, o Street e o Surfista.
Cada um no seu estilo, serve para dar um realce em uma foto 3x4, ou um bom close recortado no scanner. Basta fixar a imagem com a máscara com o superímã, que fica por trás das figuras coloridas – reproduzidas na chapa de ferro branca através de um moderno corte a laser.
Voltados para a galera teen, os porta-retratos são companheiros vibrantes, que alegram qualquer mesa ou prateleira. Para saber mais informações acesse o site www.imaginarium.com.br

Bom negócio
Usar a internet para expandir o conhecimento, procurar emprego e criar novas possibilidades de negócios não é novidade alguma. Sites de relacionamento, currículos, vendas e leilões on-line são visitados – e utilizados – por centenas de milhares de pessoas todos os dias.
Mas a imensa quantidade de conteúdo da rede gera uma “bagunça” virtual que acaba cansando e gastando o precioso tempo de quem quer aproveitar a web.
Uma boa opção para fugir dessa bagunça é o site da comunidade virtual Empresários Brasil. O endereço eletrônico wwww.empresariosbrasil.com.br é voltado especificamente para quem trabalha e quer fazer contatos profissionais. O portal é um sistema totalmente direcionado para  ampliar as possibilidades de trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>