Capitão mata cabo da PM
<b> O cabo Meireles foi morto
com um tiro de escopeta,
pelo capitão Aleixo, em 
abordagem policial na Serra </b><br>
 <br>
O capitão da Polícia Militar Sebastião Aleixo Santos Batista, comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe), do 6º Batalhão (Serra) matou com um tiro de escopeta um colega de farda, na madrugada de ontem, no Parque Jacaraípe, na Serra. 
O cabo Ademilson de Souza Meireles, 42 anos, ia para casa depois de deixar o serviço, quando foi abordado em seu carro por policiais à paisana e num veículo de passeio. Houve troca de tiros e ele foi morto.
As circunstâncias da morte ainda não foram esclarecidas. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) não recebeu informação de que o capitão Aleixo estaria de plantão na noite de ontem.
O capitão Aleixo estava com o soldado Douglas Fairbank Jager no Fiat Palio vermelho, placa MPC-9127, que não pertence à frota da PM. O carro está registrado em nome de Wilson Ferreira de Queiroz e está com restrição judiciária (alienado). O licenciamento não é pago desde 2001.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) apuraram que o cabo Meireles, que dirigia o Corsa branco, placa MRW-3487, foi abordado no cruzamento das ruas Belém e Salvador, depois que o capitão Aleixo recebeu orientações para abordar um carro com as mesmas características, que havia fugido de um acidente.
Ao ser abordado, o cabo – que usava a calça da farda, coturnos e uma camisa preta – saiu do veículo e disse que era policial. O capitão também disse que se tratava de abordagem policial. Ele avisou que pegaria seus documentos no veículo.
Desconfiado de que pudesse ser vítima de criminosos, uma vez que ninguém estava fardado, o cabo Meireles sacou seu revólver calibre 38 e atirou nas pernas do capitão Aleixo e do soldado Fairbank, que revidaram.
O cabo foi morto com um tiro de escopeta calibre 12 e teve oito perfurações pelo corpo. Ele morreu na hora, mas o corpo foi levado para o Hospital Dório Silva. Os dois veículos foram encaminhados ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
Já o capitão Aleixo e o soldado Fairbank foram medicados e liberados. Até a tarde de ontem, eles não tinham se apresentado à Corregedoria da Polícia Militar e estavam sendo procurados. 
O corpo do cabo Meireles vai ser enterrado no cemitério de Santo Antônio, às 10 horas de hoje.


Família acredita em execução
Os familiares do cabo da Polícia Militar Ademilson de Souza Meireles, 42 anos, morto a tiros de escopeta pelo capitão Sebastião Aleixo Santos Batista, na madrugada de ontem, na Serra, acreditam que o crime foi de execução.
Dezenas de familiares, entre eles um irmão, a mulher, primos e cunhados, estiveram na Corregedoria da Polícia Militar, na tarde de ontem, para saber a explicação da polícia para a morte do cabo. Eles estavam revoltados.
“Meu irmão trabalhou o dia todo e conversou comigo na Ilha de Santa Maria, em Vitória, por volta da 1 hora da manhã. Ele estava cansado e dizia estar passando mal. Ele foi sozinho para Jacaraípe, onde está morando com a sogra. Disseram que ele estava com outro homem quando foi abordado, mas é mentira. Ele estava sozinho”, disse Geová Meireles que é irmão da vítima.
Geová destacou que o irmão foi abordado próximo à casa onde mora. “Tudo indica que já estavam esperando por ele. Meu irmão trabalha na polícia há 18 anos. Ele sabe o que é uma abordagem policial, não reagiria desse jeito. Algo de errado aconteceu que nós vamos descobrir. Estão tentando esconder”, lamentou.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), no Corsa que teria se envolvido em um acidente durante uma festa dos Motoqueiros Cobras do Asfalto, em Jacaraípe, na Serra, havia quatro homens.
Durante a abordagem ao Corsa do cabo, o capitão disse à polícia que havia outro homem que fugiu, ao contrário do que diz a família.
“Eles estão querendo enrolar a gente. Só porque há um capitão envolvido estão tentando esconder a verdade. Nunca vi usar escopeta, carro descaracterizado e estar à paisana trabalhando na rua. Não temos informações de que Meireles estava sendo ameaçado, mas está dando a entender que foram para matá-lo”, disse uma cunhada de 28 anos que preferiu não ter o nome revelado.
A polícia não soube nos dizer se o capitão estava trabalhando. A mulher do cabo estava muito abalada e precisou ser amparada pelos parentes. Ela não quis falar com a imprensa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>