TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Água chega normalmente ao seu bairro?
+ NÃO. Só durante o inverno. No verão, quando turistas invadem o Estado, não. As torneiras secam e enfrentamos dificuldades. Nessa época é mais tranqüilo, mas no calor só temos água de madrugada, quando chega.

Meury da Silva , 
37 anos, estudante, 
Jacaraípe, Serra

+ SIM. A água chega normalmente ao bairro onde eu moro, seja agora, no inverno, ou no verão. Eu moro na parte baixa do bairro, lá nós nunca tivemos problemas com a falta de água. O bairro é muito bem atendido. 

Kilsa Nogueira, 
39 anos, aux. serv. gerais,
Santa Marta, Vitória

+ NÃO. Ela só chega para a gente depois das 21 ou 22 horas. Antes, ninguém tem água em casa, todo o bairro fica com as torneiras secas, infelizmente. O ideal é que o abastecimento fosse feito durante todo o dia.

Isabel Salazar, 40 anos,
representante, Sagrada
Família, Vila Velha

+ SIM. Nós aqui somos muito bem atendidos no que tange ao abastecimento de água no bairro. Tanto de dia quanto de noite, a água cai normalmente nas caixas e nas torneiras. Não temos nada do que reclamar.

Paulo Mauro César, 
33 anos, segurança, 
Jucutuquara, Vitória

+ SIM. No meu bairro nunca faltou. Cai de dia e de noite. Eu moro na praia e, no verão, com o aumento do número de turistas, costuma faltar um pouco, mas logo se normaliza. Em geral, o abastecimento é muito bom.

Aristóteles Lima, 
64 anos, aposentado,
Barra do Sahy, Aracruz

+ SIM. No meu bairro o abastecimento é bom. Sempre temos água dia e noite. Quando falta, o que acontece raramente, logo a situação é regularizada. Não temos do que reclamar, o abastecimento é bom. É difícil faltar.

Agnel Pinto de Oliveira,
36 anos, pintor, 
Vista da Serra I, Serra

EM ALTA
As 2.370 vagas em 31 cursos profissionalizantes que a Secretaria de Estado da Educação (Sedu) está oferecendo de graça, com inscrições já abertas, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página quatro da edição de ontem. Alunos de escolas públicas que preenchem os requisitos exigidos devem se apressar.

EM BAIXA
A inesperada agressão do craque francês Zidane no zagueiro italiano Materazzi, que provocou sua expulsão na última partida que disputou como profissional e, talvez, tenha custado à França o bicampeonato mundial de futebol. Infelizmente, não foi um final de carreira digno de um dos maiores craques de bola que o mundo viu jogar.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

