TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você faria cirurgia plástica?

+ SIM. Eu faria uma lipoaspiração. Apesar do risco ser grande, se eu tivesse condições financeiras eu não hesitaria em fazer uma cirurgia deste porte, para melhorar o meu padrão estético. Acho que me sentiria muito bem.
Viviane Pereira Barbosa, 25 anos, dona-de-casa, Feu Rosa, Serra

+ SIM. Se você não se sente bem e tem condições financeiras para isso, deve procurar uma plástica. Querendo ou não, a auto-estima da pessoa influência em todos os ambientes. Estar bem consigo mesmo é fundamental para tudo.
Mayra Monteiro, 19 anos, técnica bancária, Parque Moscoso, Vitória

+ NÃO.  Não me ligo muito na questão estética. Estou bem comigo mesma e acho que não tenho necessidade de fazer nenhum tipo de cirurgia plástica. Além disso, sabe-se que o risco da operação é grande. Eu não me arriscaria.
Valdinéia Araújo, 18 anos, estudante, Caeiras Velha, Aracruz

+ NÃO. Eu não faria cirurgia plástica. Estou muito satisfeito com o meu visual e com o meu corpo. Não sinto necessidade alguma de me submeter a um tratamento como este. A minha estética natural já é a suficiente. 
Leandro Bala, 25 anos, operador ponte rolante, Eldorado, Serra

+ NÃO. De jeito nenhum eu me submeteria a uma cirurgia plástica. Acho que este tipo de procedimento médico é completamente desnecessário. Estou bastante satisfeito com a minha aparência e acho que nada precisa mudar.
Cleildo Barreto Felix, 24 anos, metalúrgico, Feu Rosa, Serra

+ NÃO.  Eu não faria uma cirurgia plástica porque não confio nos médicos. É o tipo de intervenção perigosa. É um risco muito grande. Então, é melhor ficar com o corpo do jeito que ele é. O importante é estar bem consigo mesmo.
Jorge Ferreira da Silva, 53 anos, supervisor, Campo Grande, Cariacica

EM ALTA
As 600 novas vagas de trabalho que estão sendo abertas no Estado pela Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). Os futuros profissionais vão ser contratados para atuarem na área portuária, de ferrovia ou na usina. Quem for selecionado ainda vai fazer um curso de qualificação profissional, por meio do Senai, com direito a remuneração.

EM BAIXA
Os toques de recolher impostos por traficantes em bairros de periferias quando da morte de um de seus membros. Foi o que ocorreu em Nova Rosa da Penha (Cariacica), na quinta-feira, e no bairro São Pedro V (Vitória), ontem. É preocupante observar o quanto a realidade na Grande Vitória se aproxima cada vez mais da do Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

