Assalto a posto de pagamentos
<b> Criminoso com uniforme de
empresa invadiu um posto
do Banestes Mais Fácil, na
avenida Vitória, e fez 30 reféns </b><br>
 <br>
Um bandido armado e vestindo um uniforme da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) assaltou o posto de pagamentos do Banestes (Banestes Mais Fácil) da avenida Vitória, no bairro Nazaré, em Vitória, às 16 horas de ontem. Ele roubou R$ 4 mil.
No momento do assalto, cerca de 30 pessoas estavam na fila do posto de pagamentos, que funciona dentro de uma loja de informática. Segundo testemunhas, o ladrão já chegou anunciando o assalto e obrigou os clientes a subirem para o segundo andar do estabelecimento.
Houve pânico entre os clientes. Uma mulher chegou a desmaiar durante o assalto e foi amparada por outros reféns.
Já com os clientes no andar de cima, o assaltante desceu e exigiu que as atendentes do caixa colocassem o dinheiro dentro de uma sacola de papelão. Para pegar a quantia, o criminoso pulou o balcão. Após recolher os R$ 4 mil, ele saiu do posto de pagamentos a pé. 
A Polícia Militar foi acionada por um funcionários do Banestes Mais Fácil e enviou várias radiopatrulhas para a região. Os policiais fizeram buscas na região, mas não encontraram nenhum suspeito.
Dentre os clientes estava uma comerciante de 53 anos, que preferiu não se identificar. Ela contou que conseguiu esconder seu dinheiro entre caixas que estavam no chão da loja. 
“Quando percebi a ação do bandido, joguei o dinheiro entre umas caixas e subi as escadas. Pelo menos consegui recuperar meu dinheiro. Depois do assalto, recolhi as notas do chão”, detalhou.
A cliente reclamou da falta de segurança no estabelecimento. “Logo que entrei na loja, senti que estava desprotegida. Não tinha nenhum segurança. Ali funciona o posto de um banco e deveria ter vigilância”, acrescentou.
O gerente de segurança do Banestes, Carlomar Silva Gomes de Almeida, informou que a responsabilidade da segurança dos postos de pagamentos é dos correspondentes credenciados, mas que o banco oferece cursos e palestras para orientar sobre a vigilância nos locais.
A CVRD informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que faz doações dos uniformes da companhia, mas antes retira a logomarca da empresa.

Drama dos reféns

“Estava na fila quando o bandido entrou e, apontando uma arma em nossa direção, disse: ‘Encosta todo mundo que é um assalto’. Tinha aproximadamente 30 clientes na fila e todos ficaram apavorados. Era gente chorando e gritando. Uma mulher até passou mal. 
Fomos levados para um cômodo, no segundo andar, e ficamos lá até que uma funcionária veio nos socorrer, depois que o bandido tinha ido embora. Enquanto aguardaram, algumas pessoas sentaram no chão de tanto nervoso.
Estava com mais de R$ 400,00 no bolso, pois tinha ido pagar duas faturas. Graças a Deus ele não revistou o meu bolso e salvei o meu dinheiro. Estou muito assustado”.
Depoimento do porteiro José Domingos Guimarães de Souza,  54 anos.

“Saí da empresa onde trabalho para fazer alguns pagamentos em cheque e nem sei o valor que carregava no envelope. Estava na fila esperando ser atendida quando ouvi um homem anunciando um assalto. 
Todo mundo ficou trancado numa sala, enquanto o bandido roubava o dinheiro do posto de atendimento do Banestes. Ele estava usando um uniforme da Vale (Companhia Vale do Rio Doce).
Ficamos com muito medo que o bandido subisse para levar o nosso dinheiro e por isso decidimos esconder tudo. Cada um arrumou um esconderijo. Eu, por exemplo, coloquei o envelope entre as tábuas. Felizmente ele não voltou. Foi uma experiência horrível”.
Auxiliar de serviços gerais Josiane de Oliveira, 39 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>