Prêmios para consumidores no fim de ano
<b> Comércio de Linhares e Colatina
vai distribuir premiações que 
incluem carro zero, eletrodomésticos 
e vales de R$ 200 para compras </b>
 
O comércio do Norte do Estado mais uma vez vai dar uma de Papai Noel neste fim de ano. Linhares e Colatina já definiram as promoções para atrair o consumidor: os municípios irão investir no sorteio de prêmios. Entre eles, um Fiat Fire 1000 zero quilômetro. 
O veículo e mais 40 itens – aparelhos eletrodomésticos e eletroeletrônicos – serão sorteados na campanha Colatinoel, em Colatina. 
De acordo com o diretor da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) do município, Wilson Lempê, a campanha será desenvolvida a partir de segunda-feira e vai até o dia 24 do mês que vem. O sorteio dos prêmios será três dias depois.
As lojas participantes estarão identificadas com peças publicitárias. Alguns supermercados também aderiram ao projeto. Cada consumidor ao fazer compras terá direito a um cupom, independente do valor gasto. 
Ele lembra que o Colatinoel tem ajudado a aumentar as vendas no período que antecede o Natal, atraindo não apenas os consumidores colatinenses, mas também os de municípios vizinhos.

LINHARES
Em Linhares, já está em vigor a campanha “Natal Azul CDL”, que irá distribuir um total de R$ 20 mil em prêmios para os consumidores sorteados.
A campanha consiste na distribuição de cerca de 100 vales-brinde no valor de R$ 200,00 cada, que serão sorteados por meio de cupons depositados nas urnas instaladas em cada uma das lojas participantes. 
O ganhador terá direito a fazer suas compras no valor de R$ 200,00 em  estabelecimentos definidos pela campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

