Testes de DNA para identificar criminosos  
<b> Nós já temos parte da verba para readequação de algumas unidades físicas das polícias, compra de armamento, equipamentos de proteção, munição e treinamento de pessoal. Isso além da Polícia Técnico-Científica   </b><br>
RODNEY ROCHA MIRANDA Secretário de Estado da Segur <br>
Para combater o alto índice de criminalidade no Estado – foram 1.782 assassinados em 2003 – o secretário de Estado da Segurança, Rodney Rocha Miranda, anuncia uma série de medidas e garante que os recursos virão este ano para equipar as polícias Civil e Militar e dar uma resposta à sociedade. Em entrevista exclusiva para A Tribuna, o secretário disse que a proposta de reestruturação da Polícia Técnico-Científica no Estado, para auxiliar nas investigações, inclui laboratórios de fonética (para identificar vozes em gravações) e até de exames de DNA. A previsão é de que a tecnologia de primeiro mundo comece a ser usada a partir de outubro deste ano. Rodney destacou também o funcionamento do Centro Integrado Operacional de Defesa Social (Ciods), que começa a operar em maio, em substituição ao Centro de Operações da Polícia Militar (Copom). Ele garantiu que a população capixaba pode esperar a redução da criminalidade em 2004. A Tribuna – Existem muitas reclamações com relação à demora no atendimento das ligações feitas ao Copom e também com relação à chegada das radiopatrulhas ao local da ocorrência. Como o Ciods vai resolver esse problema? Rodney Rocha Miranda – Com os investimentos tecnológicos que fizemos. Compramos equipamentos de última geração e 260 localizadores para veículos. Vamos abrir outra licitação para comprar mais 300. O Ciods será operado por funcionários terceirizados para que possamos colocar todos os policiais no combate ao crime. Os operadores que vão ficar na sala ao lado – eles sim policiais civis, militares, rodoviários e bombeiros – identificam a localização da ocorrência e as radiopatrulhas que estão desocupadas e automaticamente se comunicam via rádio. – Quantas chamadas o Ciods tem capacidade para atender ao mesmo tempo? – Nós temos 18 guichês de atendimento. Quando o telefone tocar, o sistema já distribui automaticamente para a linha desocupada. Estatísticamente, não precisamos de mais de 10 guichês funcionando ao mesmo tempo para não haver espera. – A proposta é de que o Ciods reflita na redução da criminalidade. Como isso vai acontecer? – Primeiro, com o atendimento mais rápido. À medida em que a polícia atende mais rápido a ocorrência, diminui a possibilidade dela se agravar. E com a localização dos veículos numa tela – que ficará à disposição também dos comandantes – podemos distribuir melhor o policiamento. Outra coisa importantíssima é o banco de dados que vamos formar com o Ciods. Será possível planejar trabalhos mais específicos. Poderemos planejar tanto ações preventivas como repressivas. – Além do sistema, quantas novas radiopatrulhas a polícia vai ganhar este ano? – São 309 carros e 200 novas motos, para todo o Estado. Seguramente nos últimos 10 anos não houve um investimento tão grande como esse. – A informação que se tem é a de que o efetivo de policiais não aumentará. Adianta ter mais radiopatrulhas e um sistema novo com o mesmo número de PMs? – Adianta. A gente não pode mais ter essa teoria de que segurança é ter policiais na rua. A polícia nunca vai ser onipresente. Se seguirmos esse raciocínio teremos que ter um policial para cada cidadão e um outro para vigiar aquele. É uma coisa sem lógica. Herdei problemas mais sérios para resolver antes de contratar policial. Tenho quase 400 policiais militares trabalhando dentro dos presídios e delegacias superlotadas que fazem delegado e escrivão virarem carcereiros. Na minha opinião, é mais inteligente e saudável hoje contratar guardas penitenciários. – E isso vai acontecer? – Vai. Nesse primeiro semestre. – Quantos serão contratados? – Isso eu não sei porque é matéria da Secretaria de Estado da Justiça. Mas sei que vai aliviar entre 300 e 400 policiais meus. – Temos notícias de muitos crimes cometidos por ex-detentos e presos que fugiram das prisões. Qual a sua avaliação sobre o sistema prisional no Espírito Santo? – Já melhorou bastante, mas como toda a segurança no Estado, ainda necessita de muito avanço. A Secretaria de Estado da Segurança Pública está tentando contribuir de alguma forma através de um convênio que estamos firmando com a Universidade de Campinas (Unicamp), de São Paulo, que vai doar um equipamento de controle eletrônico de digitais. – Ele será usado nos presídios? – Tanto para o sistema prisional quanto para a identificação civil. Vai ser um projeto piloto com possibilidades de ampliação. O projeto já é utilizado em alguns estados brasileiros para controlar, inclusive, a entrada e a saída de pessoas do presídio. Acho que até o final do ano já teremos tudo instalado e o pessoal já terá sido treinado. – Ainda falando em sistema prisional, como o senhor recebeu a notícia da exoneração do diretor do Mosesp? – Não vou comentar, me perdoe. Isso é assunto da Secretaria de Estado da Justiça. Eu só sei o que li nos jornais. – O governo anunciou vários investimentos na área de segurança. O que vamos ter já em 2004? – Nós já temos parte da verba para readequação de algumas unidades físicas das polícias, compra de armamento, equipamentos de proteção (como coletes), munição e treinamento de pessoal. Isso além da Polícia Técnico- Científica, que espero que seja o grande salto da segurança pública no Estado este ano. – Como vai ser esse investimento? – Será com a aquisição de equipamentos e treinamento de pessoal para auxílio das investigações criminais, através da criação de uma estação de retrato falado moderna, de um laboratório de DNA e de fonética (que identifica as vozes em gravações). Tudo o que pode auxiliar a polícia nas investigação dos crimes. Isso já foi orçado e o dinheiro já está disponível. Tudo o que estou falando é realidade, não é algo que estamos pretendendo. Quero inaugurar tudo até outubro de 2004. – O senhor considera que a polícia é eficiente. Como explica o fato de não reduzir a criminalidade? – É que embora a pressão da violência tenha crescido como um todo no Brasil, e aqui no Espírito Santo não foi diferente, a eficiência das polícias em números aumentou. Isso evitou uma explosão da violência, embora não tenha conseguido significativa redução. – Então quer dizer que podia ser pior? – Podia ser muito pior. – Com todas essas notícias, a população já pode esperar uma diminuição da criminalidade em 2004 ou ainda é cedo? – Pode esperar sim, mas não de maneira substancial. Até porque muito do que a gente preparou no ano passado vamos conseguir realizar somente este ano. Mas a redução mesmo, substancial, deve vir a partir de 2005. – Na sua avaliação, em 2003 o Estado teve vitórias sobre o crime organizado? – A gente avançou bastante contra o crime organizado e não vou falar só no ano passado. Isso vem ocorrendo desde a chegada da missão especial em 2002. Mas não percorremos 50% do caminho. Basta ver que até hoje não foi recuperado um tostão dos rios de dinheiro que foram retirados do Estado. Tivemos muitas vitórias e também derrotas fortíssimas, como a morte do nosso amigo juiz Alexandre Martins. – Sua administração foi muito criticada em 2003. Como avalia as críticas que recebeu? – Eu acho que toda crítica construtiva serve para a gente melhorar nosso trabalho. Sou humilde o bastante para reconhecer e redirecionar minhas ações quando é o caso. Mas muitas das críticas que recebi foram por medo das mudanças que estamos promovendo ou por estarmos afetando interesses de pessoas que foram enfrentadas. Eu combato críticas injustas com trabalho, seriedade e transparência. Tenho uma equipe séria que na minha opinião e na do governador está fazendo um bom trabalho.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>