TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acredita que existe vida após a morte?

+ SIM. Creio realmente que existe vida após a morte. Não vida como a que temos aqui na Terra, mas vida espiritual. O espírito não morre, ele volta para Deus. A carne morre e volta ao pó, mas o espírito permanece vivo.
Sueli Mendes, 37 anos, panfletista, Maruípe, Vitória

+  SIM. Com certeza, acho que existe vida após a morte. Nós morremos e depois renascemos. Jesus não ressuscitou? Esse, sem dúvida, é o maior sinalizador que temos de que existem outras vidas. Eu creio nisso.
Zilma Passos, 53 anos, dona de casa, P. de Santana, Cariacica

+ SIM. Eu acredito que sim, existe vida após a morte. A pessoa vai e volta. O espírito só evolui após várias vindas a este plano, o terrestre. Só depois de aprender e se aperfeiçoar é que sobe e permanece ao lado de Deus. 
Vanilda Maia, 33 anos, aux. odontológica, Boa Vista II, Vila Velha

+ NÃO. Eu não acredito. Acho que morreu, acabou, ninguém fica para semente. A pessoa cumpre um destino na Terra e segue outro caminho. Não acho que retorna à Terra. Esse negócio de reencarnação é balela.
Otávio Plaster, 23 anos, universitário, São Cristóvão, Vitória

+ SIM. Uma vida não é suficiente para que o espírito consiga se elevar. Existem várias encarnações, até que se esteja preparado para missão mais elevada. Isso explica, por exemplo, o fato de um nascer rico e outro pobre.
Roberto Caputo, 26 anos, eletrotécnico, Itaparica, Vila Velha

+ SIM. Creio que existe vida após a morte. Pela fé que tenho em Jesus Cristo, acredito que voltamos para os braços do Pai. Quem crê Nele sonha em voltar para os seus braços, após concluída sua missão aqui na Terra.
Lúcio Rocha, 55 anos, comerciante, Mata da Praia, Vitória

EM ALTA
A queda vertiginosa do preço do frango no Brasil, fenômeno que tem sido festejado pelas classes mais carentes, e também pelas nem tão carentes assim. Parece ironia, mas a mesa dos brasileiros está um pouco mais completa graças ao pavor mundial a uma doença que, no final das contas, é praticamente inofensiva à raça humana.

EM BAIXA
A confirmação de que, com o aumento do cerco às anfetaminas, cujo consumo mundial o Brasil liderava, está em alta a venda de antidepressivos graças aos impulsos daquele tipo de pessoa disposta a emagrecer a qualquer custo. Quem ler reportagem publicada na página 12 da edição de ontem, constatará que as conseqüências são funestas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

