Maníaco ataca de novo em Cariacica
<b> Armado com uma faca, o
maníaco rendeu uma estudante
de 16 anos em Itaquari. Foi o
segundo caso em três dias </b><br>
 <br>
O maníaco que está atacando mulheres em Cariacica voltou a agir na madrugada de ontem. Desta vez, a vítima foi uma estudante de 16 anos que voltava de uma escola em Vitória e foi abordada em Itaquari, Cariacica. Esse é o segundo ataque em menos de três dias e já foram pelo menos três mulheres violentadas.
Depois de ser rendida, a adolescente percebeu que o bandido iria estuprá-la e chegou a mentir dizendo que era soropositivo (portadora do vírus da Aids), mas mesmo assim o criminoso fez sexo anal com ela.
Segundo relato da estudante à polícia, às 22 horas ela saiu do colégio, na Ilha do Príncipe, em Vitória, e seguiu com alguns colegas para o ponto de ônibus.
No caminho, um homem branco, de olhos verdes, cabelos grisalhos e aparentando 45 anos, parou um carro de cor vermelha ao lado do grupo e perguntou aos estudantes quem queria uma corrida para Porto de Santana.
A única pessoa que aceitou a proposta foi a estudante de 16 anos. Ela entregou um vale-transporte ao homem e seguiu viagem. Quando chegaram em Itaquari, o motorista disse à menina que o carro havia quebrado.
A adolescente ficou assustada e ligou do seu celular para a mãe, avisando do incidente e dizendo que iria seguir a pé. Enquanto passava, à 0 hora, debaixo de uma ponte, foi surpreendida pelo mesmo homem que havia feito a corrida. Ele estava com uma faca em punho e levou a estudante até uma pedreira no bairro, onde a violentou.
Após a fuga do maníaco, a estudante acionou a Polícia Militar e foi encaminhada à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), onde registrou o crime. Ela foi encaminhada ao Departamento Médico Legal (DML) para fazer exames e passa bem.
Outras mulheres também foram atacadas pelo maníaco que usa faca e faz sexo anal com as vítimas em Cariacica. Uma atendente de um hospital, de 26 anos, foi assaltada e violentada quando estava a caminho do trabalho, na madrugada de domingo, em Alto Laje.
O bandido usou uma faca e arrastou a jovem pelos cabelos até a garagem de um prédio, onde fez sexo anal com ela. O bandido fugiu andando pela rua, levando a carteira com R$ 100,00 em dinheiro e aparelho celular da atendente.
Na Delegacia da Mulher de Vitória, a delegada Denise Conceição Miranda informou que há um mês ocorreu um mesmo crime contra uma outra funcionária do mesmo hospital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>