Tiroteio em assalto na Serra
<b> Quadrilha rendeu 12 pessoas
em supermercado em Carapina
Grande, na Serra. Um cliente fugiu
e foi perseguido a tiros pela rua </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados invadiram o Supermercado Rede Mais, em Carapina Grande, na Serra, na manhã de ontem. Um cliente percebeu a ação, correu e a quadrilha promoveu um tiroteio.
O crime foi registrado às 9 horas, na avenida Alfeu Ribeiro. Funcionários e clientes do supermercado, além de moradores que estavam na avenida, entraram em pânico com os disparos e saíram correndo, com medo de serem mortos.
A polícia suspeita que um dos ladrões tenha sido atingido pelos parceiros de crime durante o tiroteio. Isso porque a quadrilha saiu correndo em direção a Central Carapina e menos de 20 minutos depois um rapaz de 22 anos foi encontrado baleado no bairro.
Ele foi atingido com um tiro nas costas e outro no tórax. Está internado no Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, após ter sido socorrido pela Polícia Militar.
Quando os bandidos entraram no supermercado – dois ficaram do lado de fora – 12 pessoas, sendo sete clientes, quatro funcionários e o dono, estavam no estabelecimento e foram rendidos.
Um entregador de perfumaria havia estacionado um caminhão em frente ao supermercado e teve uma arma apontada para a sua cabeça na entrada do estabelecimento. Já um cliente se jogou no chão, perto do caixa, com medo. O dono do supermercado, o comerciante José Carlos Zaccher, 48, estava no caixa. 
Um cliente chegava na hora e, ao perceber a ação dos bandidos, voltou correndo. Os criminosos viram, o mandaram voltar e saíram atirando na direção do rapaz, que conseguiu escapar. Três tiros acertaram a parte inferior da fachada do supermercado.
SALÃO
Durante o tiroteio, uma bala também atingiu a porta de vidro de um salão de beleza que fica em frente ao supermercado. Outro tiro atingiu a parede, ao lado de uma coluna. 
Segundo um morador que estava na rua na hora do tiroteio – ele não quis se identificar por medidas de segurança –, os bandidos dispararam pelo menos oito tiros e depois fugiram correndo.
Policiais militares estiveram no local do crime poucos minutos depois e fizeram buscas na região, mas os assaltantes não foram presos ou identificados.
No Supermercado Rede Mais há câmeras de monitoramento, mas o equipamento estava com defeito e não gravou a ação do bando.

Invadido 17 vezes no ano

A invasão de bandidos no Supermercado Rede Mais, em Carapina Grande, na Serra, na manhã de ontem, foi a 17ª ocorrida neste ano. Em todas as outras vezes, os criminosos renderam funcionários, clientes e o dono do estabelecimento.
O comerciante José Carlos Zaccher disse que já perdeu as contas do prejuízo financeiro que sofreu neste ano em função dos assaltos. O supermercado funciona no mesmo local há 25 anos e, mesmo com os assaltos freqüentes, o comerciante não pensa em fechar as portas.
“Só nos resta pedir a Deus que não sejamos alvo mais uma vez”, disse ele ao lembrar que todos os dias faz uma oração ao abrir a loja, pedindo proteção a Deus.
Na ação de ontem, em que quatro bandidos tentaram assaltar o Rede Mais, apenas uma cliente foi roubada. Os bandidos levaram R$ 10,00 dela. O dinheiro estava dentro de sua bolsa, que foi deixada no supermercado.
Além do cliente que deitou no chão, perto do caixa, os outros cinco estavam nos fundos da loja e ficaram quietos, com medo de serem baleados. A ação da gangue durou menos de cinco minutos.

Cabeleireiras se escondem

Sete mulheres estavam em um salão de beleza que fica em frente ao Supermercado Rede Mais, em Carapina Grande, na Serra, e presenciaram o tiroteio promovido por quatro bandidos. Elas se esconderam com medo de serem rendidas ou até mesmo atingidas por balas perdidas.
A porta de vidro do estabelecimento estava fechada e trancada, mas as quatro funcionárias e as três clientes ficaram desesperadas e saíram correndo para uma sala que fica nos fundos. 
No entanto, umas das clientes demorou a chegar nessa sala porque ficou na parte da frente do estabelecimento para ligar para a Polícia Militar e comunicar sobre a ação da quadrilha no supermercado. As mulheres só saíram da sala depois que os tiros pararam. Uma bala acertou a porta de vidro do salão, que ficou estilhaçada.
“Vi quando um bandido colocou a arma na cabeça de um rapaz no supermercado. O tiroteio começou logo depois. Começamos a gritar de medo e só saímos quando os tiros acabaram”, contou uma cabeleireira de 24 anos, que trabalha no salão.
O instituto de beleza funcionava em outro ponto comercial em Carapina Grande, mas na mesma avenida Alfeu Ribeiro. Há seis meses, as cabeleireiras passaram a atender numa loja em frente ao supermercado.
As funcionárias contaram que sempre presenciam a ação de bandidos invadindo o supermercado. Por esse motivo, elas ficam o tempo todo olhando para a avenida e só trabalham com a porta da loja fechada e trancada.

O drama na rua

“Foi tudo muito rápido”
“Eu estava no caixa quando os bandidos entraram. Eles já chegaram anunciando o assalto e colocaram uma arma na cabeça de um entregador, que tinha acabado de entrar. Como um cliente viu e correu para não entrar no supermercado, os ladrões começaram a atirar.
Foi tudo muito rápido. Desta vez eu fiquei calmo porque eles não colocaram a arma na minha cabeça e nem me mandaram ajoelhar, como nas outras vezes. Só fiquei mais nervoso quando começou o tiroteio. Saí correndo para dentro da loja e os clientes também”.
Depoimento do comerciante José Carlos Zaccher, 48 anos, dono do Supermercado Rede Mais, que foi invadido ontem.
“Foi um desespero tremendo”
“Eu estava dentro do salão de beleza e, sentada em uma cadeira, conversava com uma cliente. Nós vimos os bandidos entrando no supermercado e corremos para a parte dos fundos do salão porque ficamos com medo que eles nos vissem. 
Eu e as outras mulheres ficamos escondidas até os tiros acabarem. Depois ficamos olhando a confusão na avenida, mas de dentro da loja. Só saímos quando a Polícia Militar chegou. Foi um desespero tremendo. Todo mundo ficou morrendo de medo”.
Cabeleireira de 20 anos, funcionária do salão de beleza que fica em frente ao Supermercado Rede Mais.
“Começamos a gritar de medo”
“Eu estava olhando para a rua e vi quando um bandido colocou a arma na cabeça de um rapaz no supermercado. Uma cliente do salão ligou para a polícia e nós corremos para os fundos da loja. Começamos a gritar de medo e só saímos quando os tiros acabaram. Muita gente foi para a rua ver o que era.
Estamos trabalhando aqui com muito medo e deixamos tudo fechado por causa disso. Fico olhando o tempo todo para a rua para ver se passa algum estranho, algum suspeito”.
Cabeleireira, de 24 anos, que também trabalha no salão na frente do supermercado atacado por bandidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>