Policial militar é baleado em assalto
<b> O cabo da PM estava de folga
e fazia a vigilância de posto
de gasolina na Serra. Ele foi
rendido e levou dois tiros </b><br>
 <br>
Um policial militar foi baleado com dois tiros e teve seu revólver roubado por dois bandidos durante um assalto ao posto de combustível Arara Azul, em Chácara Parreiral, na Serra, na manhã de ontem.
Atualmente lotado na Corregedoria da PM, o cabo Marcelo Nascimento Correia, 35 anos, trabalhava como segurança particular do posto nos dias de folga. Ele foi ferido com um tiro do peito, que perfurou um dos pulmões, e um tiro na coxa, que saiu na virilha. 
Os bandidos – um deles moreno de estatura média, que vestia uma camisa xadrez de cor clara –, roubaram somente a arma do policial, um revólver calibre 38 da corporação. Eles foram procurados durante todo o dia de ontem, mas ainda não foram presos.
O assalto aconteceu às 7h40 de ontem. Marcelo fazia a vigilância do posto e estava sentado na área dos fundos do estabelecimento, entre o compressor de gás e a caixa d’água. Ele foi surpreendido pelos dois criminosos que, com armas em punho, gritaram: “Perdeu, perdeu”.
Logo que o policial se levantou, os dois começaram a atirar na direção dele. O primeiro tiro acertou o peito do PM, que caiu no chão. Mesmo vendo a vítima já ferida, um criminoso atirou mais uma vez, atingindo uma das pernas de Marcelo.
O cabo ficou caído no chão, sem ter como reagir. Foi nesse momento que um ladrão se aproximou dele e pegou o revólver. Os criminosos fugiram a pé para dentro de Chácara Parreiral e, apesar de duas radiopatrulhas da Polícia Militar terem cercado o bairro, os ninguém foi preso.
Marcelo foi levado por um frentista do posto para o Hospital Dório Silva, onde na manhã de ontem foi submetido a uma cirurgia. Ele não corre risco de morte.
De acordo com a corregedoria, as imagens gravadas pelo circuito interno de TV do posto serão analisadas, mas ainda não foram fornecidas pela administração do estabelecimento. 
Funcionários do posto, que trabalhavam no momento do crime, prestaram depoimento à polícia e disseram que se esconderam ao ouvirem os tiros e não souberam dizer se o tiroteio teria começado depois de alguma reação de Marcelo.
Parentes do cabo baleado não quiseram conversar com a reportagem de A Tribuna, assim como o próprio policial. O caso será investigado pela Delegacia de Crimes contra a Vida da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>