Três carros incendiados no Centro
<b> Os carros estavam estacionados nas ruas e a polícia investiga ação de andarilhos e vândalos </b><br>
 <br>
Três carros foram incendiados no centro de Vitória na noite de segunda-feira. Em apenas um mês, os criminosos já atearam fogo em oito veículos. A polícia suspeita de andarilhos e vândalos.
Por volta das 23h30, um Palio e um Fiesta que estavam estacionados na rua Aristides Freire foram incendiados. No mesmo instante, um outro veículo – um Uno Mille – era incendiado na rua Nestor Gomes. 
Latas, pedaços de jornais, sacos de lixo e tinner foram encontrados debaixo dos veículos e teria sido usados para o incêndio. Por causa do horário, a maiorida dos moradores já estava dormindo e ninguém presenciou a ação dos bandidos.
“Eles fizeram da mesma forma com a minha caminhonete. Eles pegam esses sacos de lixo que os moradores colocam na rua e põem debaixo dos carros. Depois, jogam fogo”, disse o comerciante José da Costa Siquara, 44 anos, que teve uma caminhonete Silverado incendiada, há um mês.
José ajudou a apagar o fogo do Uno, que ficou com toda a traseira  destruída. “Eu já estava me preparando para deitar quando ouvi os pedidos de socorro da dona do carro. Peguei os extintores da loja e apaguei o fogo. Chamamos os bombeiros, mas eles estavam apagando um outro incêndio”, disse José.
Os outros dois carros também estavam estacionados quando foram incendiados. Moradores chegaram a ver um andarilho correndo, porém, eles descartam a possibilidade dele ter ateado fogo nos veículos.
“Acho que o andarilho correu com medo da gangue”, disse um morador que preferiu não se identificar. O Palio vermelho foi o veículo mais atingido e ficou com a frente e toda a parte elétrica destruídas.
“Desde 2002, deixo meu carro na rua, porque no edifício onde moro não tem garagem. Ontem, ouvi uma explosão e quando cheguei à varanda, vi meu carro pegando fogo”, disse a professora e antropóloga Geovana Tabachi, 36.
O incêndio partiu do Palio e logo atingiu o Fiesta que estava estacionado à frente. O Fiesta teve o porta-malas danificado pelo fogo.
“Só soube do incêndio hoje (ontem) de manhã, quando minha filha viu a notícia na TV e me avisou. Ela disse que meu carro tinha pegado fogo. Moro num edifício da mesma rua, mas não tenho garagem”, disse o funcionário público Luiz Câmara, 55.

O drama das vítimas

“Não há explicação”
“Não sei por que fizeram isso com meu carro, não tem motivo. Eu não devo nada a ninguém, não há explicação para isso. Eu estava em casa quando o interfone tocou. Era a vizinha me avisando do incêndio.
Porém, ninguém viu quem teria ateado fogo no carro. Tinha várias coisas debaixo do veículo, mas nem sei o que era aquilo. Não tenho a menor idéia de quem possa ser. Acho que foi mesmo ação de vândalos.
Há um mês foi o carro do vizinho, agora é o meu. Está ficando perigoso morar aqui. Chamei os bombeiros e a polícia, vamos ver o que vão fazer agora.”
Depoimento da professora 
Desilvia Louzada, 41 anos, proprietária de um Uno branco que foi incendiado no Centro.

“Foi uma maldade”
“Foi uma maldade o que fizeram. Por que destruir carros desse jeito? O Centro está terrível, é uma gangue que está agindo aqui. Como se não bastasse, ainda tem uma turminha de filhinhos de papai que fica pisoteando e amassando os veículos.
Pior que eu só fui saber hoje (ontem). Foi minha filha que me avisou. O fogo atingiu a lataria, o porta-malas e os pneus. Mas tenho seguro, só espero, agora, que eles cubram o prejuízo.
Não sei ainda o que vou fazer, moro também num prédio que não tem garagem e costumo deixar o carro na rua. Agora vou ter que tomar providências.”
Depoimento do funcionário público 
Luiz Câmara, 55 anos, que teve seu Fiesta prata incendiado no Centro.

“Não tenho seguro”
“O carro é o meu instrumento de trabalho. Sou professora e preciso dele para sair de uma instituição e ir para outra. Agora, com esse estrago, não sei o que vou fazer. 
O pior é que eu não tenho seguro. Meu prédio não tem garagem suficiente para todos os moradores, são nove garagens para 47 moradores, e eu tenho que deixar meu carro na rua. 
É um absurdo o que aconteceu. Nós não temos segurança nenhuma em nosso País. Vou ter que arcar com todo prejuízo e ainda pagar o guincho.”
Depoimento da professora e 
antropóloga Geovana Tabachi, 36 anos, que teve Palio incendiado no centro de Vitória.

Andarilhos e vândalos sob suspeita

As polícias Civil e Militar ainda não têm pistas dos bandidos que incendiaram três carros no centro de Vitória, no entanto, já levantaram três hipóteses: de que o crime tenha sido cometido por andarilhos, por vândalos ou por vingança de bandidos.
De acordo com o comandante da 1ª Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória), capitão Paulo, a polícia está fazendo, inclusive, um levantamento de denúncias anônimas, para capturar os responsáveis pelos incêndios.
 “Ainda não temos os nomes dos autores, somente algumas possibilidades. Uma delas é que bandidos de vários morros que ficam próximo ao Centro tenham praticado esses atos por vingança. Quatro traficantes foram presos pela Polícia Militar, nos últimos 10 dias”, destacou.
O comandante disse, ainda, que a polícia recebeu denúncias anônimas informando que os incêndios foram cometidos por jovens de classe média.
O delegado Ryoichi José Carlos, responsável pelas investigações, disse que o lixo deixado debaixo de um dos carros pode levar ao autor do crime.
“Isso pode significar que moradores de rua deixaram lixo no local. Vamos ouvir todos os andarilhos que costumam freqüentar o Centro. Os donos dos carros também serão ouvidos”, disse o delegado.

Jovens amassam carros

Moradores do centro de Vitória denunciaram a ação de vândalos na região. Além de uma gangue que incendeia carros, há uma turma de jovens de classe média que tem causado muitos estragos no bairro.
“Tem uma turminha de filhinhos de papai que, durante a noite, fica pisoteando sobre os carros. É um absurdo. Os carros que ficam estacionados na rua Graciano Neves amanhecem amassados por causa desses baderneiros”, disse o funcionário público Luiz Câmara, 55 anos.
Luiz teve seu carro – um Fiesta prata – incendiado na noite de segunda-feira por uma gangue que está atuando no centro. De acordo com a denúncia de moradores, os criminosos escolhem pontos diferentes da região e colocam fogo em vários veículos, simultaneamente.
De acordo com o comerciante José da Costa Siquara, 44, oito carros já foram incendiados nos últimos 30 dias. “Queimaram a minha caminhonete e, no mesmo dia, uma Kombi escolar, um Kadett e um Corsa. Há poucos dias, foi queimado um outro Kadett”, disse o comerciante.
Segundo ele, a gangue já atacou nas ruas do Rosário, Aristides Freire e Nestor Gomes, na Praça Costa Pereira e na avenida Jerônimo Monteiro, próximo ao Palácio Anchieta. Todos os pontos estão localizados no centro de Vitória.
Os moradores também reclamaram da falta de segurança durante a noite. “Infelizmente, vou ter que abandonar o centro. Não dá mais para morar nessa insegurança. Vou para o interior, mas aqui eu não vou ficar mais”, lamentou José. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>