Hartung se reúne com pastores da Serra
<b> O candidato à reeleição, que
está de licença para se dedicar
à campanha, toma café da manhã
com lideranças religiosas </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, terá mais uma semana para se dedicar exclusivamente à campanha eleitoral. De licença desde o dia 1° deste mês, Hartung somente deverá reassumir seu posto no Palácio Anchieta na próxima segunda-feira.
Hoje o candidato recomeça suas atividades eleitorais, mas não sai da Grande Vitória. Ele se encontra com pastores da Serra para um café da manhã, onde vai pedir apoio e mostrar as propostas que pretende implementar se for reeleito.
Mesmo estando livre das responsabilidades do Executivo, o governador licenciado não se dedicou ontem à campanha. Ele cancelou sua visita à Exposição Agropecuária de Aracruz, no Norte do Estado, para se reunir com assessores.
O aliado de Hartung e candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB) segue percurso diferente do governador hoje. Casagrande grava pela manhã seu programa eleitoral.
Depois ele pede votos em Cariacica. O candidato faz uma caminhada nos bairros de Castelo Branco e Rio Marinho.
REPRESENTAÇÃO
Mesmo tendo passado o domingo reunido com assessores, com certeza Hartung esteve representado em municípios do Estado. Isso porque Renato Casagrande esteve em campo ontem pedindo votos e certamente lembrou o eleitor o nome de Hartung.
Pela manhã, Casagrande fez como outros candidatos capixabas e foi pedir votos na Fórmula Renault e Copa Clio, em Vitória.
Em meio ao ronco dos motores, Casagrande, acompanhado do prefeito de Vitória, João Coser (PT), visitou camarotes, boxes e arquibancadas do evento.
Depois esteve novamente em companhia de um petista. Ele almoçou na casa do deputado estadual Claudio Vereza (PT), na Barra do Jucu, Vila Velha, onde comeu feijoada preparada pelo parlamentar para os amigos. O candidato ao Senado ainda seguiu para Aracruz, onde fez um corpo-a-corpo na Feira Agropecuária.
Acompanhado do vice-governador da chapa de Hartung, Ricardo Ferraço (PSDB), e também do prefeito do município, Ademar Devens (PDT), Casagrande cumprimentou feirantes e visitantes.
Ele não dispensou nenhum canto da festa e passou por barraquinhas de comida e pelos estandes das empresas expositoras na feira.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Corpo-a-corpo no bairro Vila Capixaba, em Cariacica,
•14h – Corpo-a-corpo no bairro da Glória, em Vila Velha
•19h – Reunião com coordenadores de campanha
Paulo Hartung (PMDB)
•8h30 – Café da manhã com pastores da Serra, no auditório da Unesc, na rodovia Laranjeiras-Jacaraípe
Professor Daniel (Psol)
•8h – Debate na Escola de Alvorada, em Vila Velha
•12h – Entrevista na TV Tribuna
•14h – Reunião com o Movimento dos Trabalhadores Sem Terra, em Vitória
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•9h – Entrevista em rádio
•À tarde – Viaja para o Rio de Janeiro e retorna na sexta-feira
Elias Coelhos (PCO)
•Manhã – Chega de São Paulo 
•Tarde – Reunião de campanha e reunião para greve dos Correios
Coronel Figueiredo (PSL)
•10h – Reunião da coordenação de campanha, em Vitória
•16h – Gravação de entrevista na Faesa, em Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

