Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
 <br>
Televisor
A médica Roberta de Lima Castro, da Praia da Costa, em Vila Velha, reclama da Ricardo Eletro, onde comprou, em fevereiro, um televisor LG de 29 polegadas e tela plana para entrega em abril, antes do casamento do seu filho.
“O que era para ser um bom negócio acabou virando uma dor-de-cabeça, pois o modelo escolhido saiu de linha. O gerente propôs devolver o dinheiro pago, sem correção, o que não nos permite comprar outro aparelho de modelo semelhante.’’
O gerente da loja, Eduardo Costa, informa que a cliente tem um crédito na loja do mesmo valor já pago.
“Ela pode ir comprar um novo aparelho. Estou à disposição para efetuar a troca da mercadoria.” 
Comprovante
O aposentado Euclides de Azevedo Lage Júnior, morador da Mata da Praia, em Vitória, reclama do INSS.
“O órgão não está enviando o comprovante de pagamento para a minha residência. De uma hora para outra, sem qualquer explicação, parou de remeter o documento.” 
O INSS esclarece que, desde 2004, a Dataprev envia apenas um extrato anual. 
“Caso queira, o segurado poderá extrair seus contracheques pelo site www.previdencia.gov.br ou pelo PrevFone 0800-780191. 
É conveniente lembrar que os segurados devem manter seus endereços atualizados no cadastro da Previdência Social.”
Ratos
O estudante Márcio Soares, do Bonfim, em Vitória, denuncia infestação de ratos no Horto de Maruípe. 
“Durante a noite, os freqüentadores do parque disputam a pista de corrida com os roedores’’, protesta. 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que, no dia 23 de março passado, todo o Horto foi desratizado. 
“A equipe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), que combate a presença dos roedores, irá avaliar o local e agendar, se necessário, um novo trabalho para a região.’’ 
Meio-fio
A zeladora Lúcia Maria de Laia, residente em Mestre Álvaro, na Serra, reclama de um meio-fio quebrado na rua Camaçari,
Segundo ela, em razão desse problema a água da chuva desce e invade seu quintal.
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que vai enviar uma equipe ao local para os reparos necessários no prazo de 15 dias.
Troca
O gerente de banco Nilo Antero Teixeira de Oliveira, de Muniz Freire (ES), reclama da Vivo.
“Dia 19 de abril comprei um novo aparelho junto à operadora e, para minha surpresa, o número foi trocado. Desde então estou sem celular’’, protesta.
A Vivo informa que enviou correspondência ao cliente com orientações para que a dificuldade seja solucionada. 
“Após diversas tentativas, não foi possível contato com o cliente.’’ 
Aparelho
Morador de Vitória, Leonardo Luís Buzon Conceição reclama da Active Cell, onde deixou seu aparelho Siemens C 65 para conserto antes de vencer o prazo de garantia do fabricante.
“Ao retirá-lo, constatei que estava pior do que antes. Quero que seja trocado. Tento falar com a empresa e não consigo.’’
A Active Cell informa que o telefone 3200-3440 está funcionando perfeitamente.
“Quanto à reclamação do defeito do aparelho, verificamos junto ao fabricante e fomos informados de que o mesmo não possui defeito, tem essa característica. O celular encontra-se disponível para retirada.’’
Itinerário
Morador de Barramares, em Vila Velha, Wilson Rodrigues da Silva reclama de alteração no itinerário da linha 617. 
“Os carros não passam mais pela avenida Amaral Peixoto, transitam por uma via que não é pavimentada, a avenida Califórnia, deixando os moradores a pé.”
A Ceturb informa que todas as linhas estão sendo pesquisadas. 
“Mesmo as que já sofreram alterações continuam sendo monitoradas para possíveis novos ajustes, se for o caso.’’
Esgoto
A comerciante Francisca Cândida de Jesus e o balconista Maxwel Toledo, ambos de Argolas, em Vila Velha, reclamam de vazamento na rede de esgoto da rua Senador Monjardim, próximo ao presídio.
“A prefeitura foi notificada, mas não tomou providências.’’ 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, segundo o administrador dessa região, Ivo Canal, o problema de esgoto a céu aberto da rua já foi solucionado.
Processo
O segurança Manoel Reginaldo de Almeida, da Fonte Grande, Vitória, quer saber quando o TRT vai julgar seu pedido de indenização por ter sofrido acidente trabalhista.
“Sofri uma ruptura do músculo e perda parcial da capacidade laborativa no membro, mas nem assim foi reconhecido o dolo ou a culpa do réu no acidente.’’ 
A Ouvidoria do TRT esclarece que o processo passou por todos os procedimentos previstos em lei, com tramitação regular, e recebeu sentença improcedente quanto ao pedido do autor.
“Em abril, foi interposto recurso que será analisado pelo juiz.’’


Via sem calçamento
A auxiliar de escritório Eliane Knack, de Flor do Campo, Cariacica, quer saber quando a prefeitura dará início às obras de pavimentação da rua das Acácias. Pergunta também qual é a previsão do término da obra. 
Segundo a reclamante, quase todas as ruas do bairro foram calçadas pela administração, menos a das Acácias. 
“Nas reuniões com a comunidade, a prefeitura prometeu inúmeras vezes calçar a rua, mas tudo não passou de promessa, até o presente momento não fomos contemplados”, lamenta. 
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Cariacica informa que, durante as reuniões do Orçamento Participativo (OP) 2006, representantes de Flor do Campo, que pertence à região 12, definiram como investimentos a pavimentação e drenagem da avenida Brasil (Estrela do Sul, Colina, Campina Grande, Tiradentes I, II e III) e das ruas Joaquim Araújo e Onísio Ramos, em Santa Bárbara. 
“A rua Acácias não foi lembrada como prioridade. Este ano, novo processo de discussão será realizado em conjunto com a população, visando a definição das obras para 2007. 
As reivindicações que não puderam ser atendidas este ano podem ser novamente discutidas no dia 13 de julho, às 19 horas, na Escola Municipal Vila Rica, no bairro homônimo.’’


Entupimento
A professora Rosilene Rocha, moradora da Cidade Continental, Serra, reclama de um esgoto entupido da Cesan na avenida Asteca, em frente a uma casa de ração. 
A reclamante afirma que o entupimento ocorre há cerca de três semanas. “Já entramos em contato com a empresa e nada ainda foi feito. Enquanto isso, água de esgoto invade a rua, provoca tremendo mau cheiro e atrai centenas de baratas. Peço providências urgentes.’’
A Cesan informa que vai enviar uma equipe de técnicos ao local para fazer a desobstrução da rede de esgoto.


Limpeza
A administradora de empresas Sayonara Silva, de Valparaíso, Serra, quer saber quando a prefeitura providenciará limpeza e capina da rua Setiba e da avenida Guarapari (foto).
“Em ambas, lixo e mato estão causando proliferação de baratas, ratos, cupins e formigas, principalmente nas imediações da estação de tratamento de esgoto. A limpeza, inclusive, tem de ocorrer regularmente.’’
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que será providenciada a capina no decorrer deste mês.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>