Médico é seqüestrado
<b> Ele foi rendido perto de
um shopping na Praia da
Costa e obrigado a sacar
dinheiro para bandidos </b>
 
Um médico de 25 anos foi seqüestrado na noite de quarta-feira na Praia da Costa, em Vila Velha, e levado até um caixa eletrônico para sacar R$ 280,00 em dinheiro, que ficaram também com o cartão do banco e o Peugeot 206 do refém.
A vítima teve inclusive a camisa, o par de tênis e o relógio que usava roubados, além de documentos e mais R$ 150,00 em dinheiro que já estavam em sua carteira. Os criminosos abandonaram o médico em um areal no bairro Vale Encantado, no mesmo município, e fugiram.
De acordo familiares do médico – que é recém-formado e não teve o nome revelado por medidas de segurança –, ele saiu de casa, na Praia da Costa, para ir a um shopping no mesmo bairro. No caminho, foi seqüestrado.
Muito abalado, ele não quis conversar com a reportagem de A Tribuna sobre o que aconteceu, mas seu pai e irmão disseram que ele passava bem e que até o final da tarde de ontem o veículo não havia sido recuperado.
Em depoimento registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) ainda na noite de quarta-feira, o médico informou à polícia que estava a apenas 30 metros da entrada do estacionamento do shopping – com os dois vidros do carro abertos e em baixa velocidade.
Os bandidos se aproximaram e colocaram as mãos para dentro do veículo, anunciando o assalto. Assustado, o médico parou o Peugeot 206 e a dupla exigiu que ele passasse para o banco do carona. Um assumiu a direção e o outro ficou sentado no banco de trás.
Da Praia da Costa, eles seguiram até uma agência do Banco do Brasil em Itaparica, também em Vila Velha, próxima a rodoviária do município, onde o médico foi obrigado a fazer um saque. Ele tirou R$ 280,00, todo o dinheiro que havia em sua conta.
Após entregar a quantia, a vítima teve novamente que entrar no carro e continuar refém dos bandidos, que seguiram pela avenida Darly Santos até Vale Encantado.
Deixado em um areal, ele conseguiu ajuda de moradores da região para acionar o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e também a família. Nenhum dos dois seqüestradores foi identificado ou preso até a noite de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

