Tráfico em Jardim da Penha
<b> Um DJ de festa rave e 6 jovens
foram flagrados pela Polícia
Federal com 335 micropontos
de LSD em apartamento </b>
 
Um DJ de festa rave, de 19 anos, conhecido como Monstrinho, foi preso no final da tarde de sexta-feira pela Polícia Federal, dentro de um apartamento em Jardim da Penha, Vitória, com 335 micropontos de LSD. 
Mais seis jovens estavam no apartamento, que fica na rua Professor Elpídio Pimentel. Cinco foram liberados. Além do DJ, um outro rapaz de 20 anos, identificado como Faísca, também foi preso. Ele é dono do apartamento e também estava com a droga. 
Segundo o delegado Daniel Veras, chefe da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da PF, a dupla presa também tinha uma barraca de churrasquinho que fica na Rua do Canal, a avenida Saturnino Rangel Mauro, no mesmo bairro, ao lado de um bar. O local era usado para vender drogas sintéticas, como LSD e ecstasy e também maconha. 
Os policiais estavam investigando Faisca e Monstrinho há dois meses. A droga era vendida para clientes de classe média e alta em Jardim da Penha, Praia do Canto e Mata da Praia. Cada comprimido de LSD era comprado por R$ 20,00 no Rio de Janeiro e vendido por R$ 40 em Vitória.
De acordo com o delegado, cinco agentes da Federal chegaram no apartamento de Faísca às 17 horas e encontraram todos os rapazes na sala. Eles não resistiram à atuação da polícia. Todos foram levados para a sede da PF em São Torquato, Vila Velha.
Faísca e Andrinho foram autuados em flagrante por tráfico e associação para o tráfico de entorpecentes e podem pegar de seis a 30 anos de prisão. Outros dois, que estavam com uma pequena quantidade de maconha, foram ouvidos, autuados por porte para uso de drogas e liberados. Os outros estavam com droga e foram liberados.
De acordo com Daniel Veras, os cinco jovens que não ficaram presos confirmaram que Monstrinho e Faísca são traficantes de drogas sintéticas há pelo menos um ano. Todos são de classe média alta e um dos que foi liberado sem autuação é filho de um coronel da reserva da Polícia Militar. 
Os 335 micropontos de LSD, em forma de coração, foram encontrados dentro de um aparelho de som no apartamento. Essa foi a segunda apreensão da droga no Estado este ano. A primeira foi na Praia da Costa, em Vila Velha, quando foram apreendidos 62 micropontos de LSD. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

