PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Sensível ao toque
A fabricante de automóveis e equipamentos eletrônicos Mitsubishi desenvolveu um painel digital sensível ao toque que pode ser colocado sobre a mesa. O projeto, batizado de “mapas de mesa interativos para computação em qualquer lugar”, deve ser utilizado principamente para jogos eletrônicos, decisões do governo e na educação. 
O painel sensível ao toque foi apresentado na última semana, na fábrica de Kamakura, perto de Tóquio, no Japão. Os engenheiros Fumiko Muraoka, Masakazu Furuichi e Shigeki Hanamure disputaram partidas de um jogo eletrônico e simularam planos de evacuação em mapas de antes e depois do tsunami na Indonésia.

Design irreverente
Qualidade alinhada a um design moderno e arrojado são os destaques do exclusivo Gabinete ATX, que o AVCBR Group acaba de trazer para o Brasil.
Projetado com linhas arrojadas, o novo gabinete oferece alta tecnologia e muito estilo para quem quer ter um produto completo e diferente do habitual. O gabinete é voltado para usuários exigentes quando a questão é estilo e bom gosto e também será o objeto de desejo para os apaixonados por jogos de computadores.
Com levíssimo chassi, pesando apenas 5,8 quilos, o novo produto garante maior dissipação de calor enquanto trabalha silenciosamente. Além disso, possui três indicadores de temperatura no painel LCD que auxiliam o monitoramento dos componentes centrais do sistema.

Robô da Lego
Na última semana, a Lego lançou um kit de robô educativo em Tóquio, no Japão. O novo Lego Mindstorms NXT é equipado com um microprocessador de 32 bits, USB 2.0 e Bluetooth. Indicado para crianças a partir dos 10 anos de idade, o robô da Lego é uma ferramenta robôtica que também vai agradar os grandinhos metidos a inventores e os fanáticos por robôs. Depois de montado, o usuário pode programa o seu brinquedinho para desempenhar as atividades que seu dono quiser.

Pulseira USB para crianças
A AllergyKids acaba de lançar uma pulseira USB capaz de armazenar informações como histórico médico, registro de doenças e alergias, o que pode ser útil para os pais manterem um olhar mais atento sobre os problemas de saúde de suas crianças. 
Uma alternativa interessante aos implantes sob a pele, a AllergyKids Wristband custa apenas US$ 49,99 e mede cerca de 16,5 centímetros, tamanho ideal para o pulso de uma criança. Para facilitar o manuseio, a pulseira, que possui 256 MB de memória interna, vem acompanhada de formulários simples e um guia eletrônico passo a passo. 
O software pode ser atualizado tanto no computador do consultório, onde o médico entra com as novas informações do histórico, quanto em casa, e depois carregado no pulso da criança, no chaveiro ou na mochila. 
A AllergyKids Wristband pode ser encomendada no site www.allergykids.com.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>