Bando prende reféns com sacos de ração
<b> Três bandidos invadiram a loja
Nutrivita, em Cariacica, agrediram
reféns, roubaram R$ 50 mil e
fugiram com o carro do gerente </b><br>
 <br>
Três homens armados invadiram a loja de rações Nutrivita – Nutrimentos Vitória Ltda, fizeram 11 reféns e roubaram cerca de R$ 50 mil em dinheiro e cheques, na manhã de ontem, em Campo Grande, Cariacica.
Eles saquearam as vítimas e jogaram sacos de ração de 25 quilos sobre elas, para evitar que fugissem. Na fuga, levaram o carro do gerente, um Fox vermelho.
Nervosos, os bandidos – um deles estava encapuzado – chegaram a agredir o gerente e um aposentado com coronhadas e empurrões.
Foram 10 minutos de terror. Os três assaltantes invadiram a loja, localizada no quilômetro 5,5 da BR-262, quando funcionários se preparavam para abrir o estabelecimento, às 6h50.
“Nós abrimos às 7 horas. Eu estava na porta conversando com um amigo. Vi os homens se aproximando, mas nem desconfiei que fossem bandidos. Quando vi um deles colocar a touca ninja, pensei: ‘Pronto, agora estou morto’. Foi quando eles anunciaram o assalto”, disse o gerente da Nutrivita, de 61 anos. Nenhuma das vítimas será identificada por questão de segurança.
Além dos dois, outras quatro pessoas – todas funcionárias – estavam na loja e também foram rendidas. Elas foram levadas por um dos bandidos para trás do balcão, onde ficaram sob a mira de uma arma.
O segundo assaltante ficou do lado de fora, dando cobertura e rendendo os funcionários que chegavam para o trabalho.
O terceiro bandido, que estava com duas armas – uma pistola e um revólver –, obrigou o gerente a subir a escada que levava ao escritório.
“Tenho reumatismo e subia a escada devagar. O ladrão me empurrava com a arma, mandando eu ir mais rápido, só que eu não conseguia. Ele chegou a me machucar, estava muito violento”, contou o gerente.
No escritório, a mulher e o filho do gerente, que também trabalham na casa de rações, foram rendidos. Durante todo o tempo, os bandidos perguntavam por um cofre, que, segundo o gerente, não existe.
“Eles abriram as gavetas e levaram tudo: mais de R$ 9 mil em dinheiro e cerca de R$ 40 mil em cheques. Levaram também dois celulares e duas baterias de celular. Ainda roubaram meu carro”, disse o gerente.
O Fox foi encontrado, ainda na manhã de ontem, abandonado em Campo Grande. Até a noite de ontem, nenhum suspeito tinha sido preso.

Vítimas agredidas e ameaçadas

Funcionários da Nutrivita foram agredidos e ameaçados de morte pelos bandidos que invadiram a loja. Os assaltantes chegaram a jogar sacos de 25 quilos de ração sobre as vítimas.
Um aposentado, que conversava com o gerente na hora do assalto, levou coronhadas na cabeça, mesmo sem ter reagido à abordagem do bando.
Um dos bandidos empurrou o gerente com um revólver, que estava engatilhado e encostado nas costas da vítima.
O gerente, a mulher e o filho – que também trabalham na loja – foram ameaçados de morte.
Após terem roubado o dinheiro e os cheques, os ladrões obrigaram os reféns a deitar no chão, atrás do balcão, e jogaram os sacos de ração por cima das vítimas.
“Os homens ficaram de barriga para cima e as mulheres de barriga para baixo. Então, eles pegaram uns cinco sacos de ração, com 25 quilos cada um, e jogaram por cima da gente. Eles fizeram isso para que a gente não fosse atrás deles”, contou o gerente, de 61 anos.
Assim que os bandidos saíram da loja, os reféns foram até a entrada do estabelecimento, mas não conseguiram ver para que direção os assaltantes fugiram.
Assustados, os reféns choraram muito e oraram após a fuga dos bandidos. “Ainda estávamos deitados quando começamos a orar e agradecer a Deus por estarmos vivos. Muitos choraram, entraram em estado de choque, mas depois nos acalmamos para poder voltar ao trabalho. Foi terrível, mas o que podemos fazer? Temos que continuar trabalhando”, disse a técnica contábil da loja, que é mulher do gerente.

Nove assaltos em um ano

Em um ano, a loja de rações Nutrivita foi assaltada nove vezes. Assustados, funcionários não sabem mais o que fazer para conviver com tanta violência.
“Já fomos assaltados várias vezes. Essa foi a nona vez este ano. Eles sempre atacam durante o dia, mais na parte da manhã, porém, nunca tinham ido além do caixa. Dessa vez, vieram ao escritório. Já pensamos em colocar segurança e câmeras, não sabemos mais o que fazer”, disse a técnica contábil, de 54 anos, mulher do gerente do estabelecimento.
Na manhã de ontem, os bandidos aproveitaram o horário de abertura da loja – que ocorre uma hora antes da troca de plantão da Polícia Militar – para atacar.
“Nesse horário não há muitos policiais nas ruas. É sempre assim, eles agem em plena luz do dia”, contou a técnica contábil.
A Polícia Militar foi acionada, mas nenhum suspeito tinha sido preso até a noite de ontem.
Apenas o carro do gerente, um Fox vermelho, que havia sido levado pelos bandidos, foi recuperado.
Segundo as vítimas, os ladrões eram jovens, de aproximadamente 20 a 25 anos, e estavam bem vestidos.

“Foi horrível”

“Foi horrível o que passamos. Eles nos fizeram ameaças e até engatilharam o revólver. Disseram que iriam matar a mim e também o meu marido e o meu filho, caso não achassem dinheiro. Eles queriam um cofre, mas aqui não tem cofre.
Um deles estava encapuzado, com certeza é alguém conhecido que não queria ser reconhecido. Alguém que já sabia onde ficava o escritório. Eles vieram na segunda-feira, justamente no dia que tem mais cheques.
Todos estavam em pânico. Mas graças a Deus não fizeram mal a ninguém.”
Depoimento da técnica contábil, de 54 anos, uma das reféns no assalto à Nutrivita, em Cariacica, na manhã de ontem.

Mais ataques pela manhã

Bandidos têm atacado principalmente pela manhã, aproveitando a troca de turno da Polícia Militar. Ontem, além do assalto à loja de rações Nutrivita, em Campo Grande, Cariacica, foram registrados mais dois roubos na Grande Vitória.
De acordo com o comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, a polícia fez um mapeamento das regiões mais visadas por assaltantes na Grande Vitória, a fim de aumentar o policiamento nesses locais.
“Estamos tentando flexibilizar o horário dos policiais de acordo com a demanda de ocorrências. Gradativamente estamos aumentando o patrulhamento motorizado”, informou o coronel.
Mas comerciantes afirmam que falta patrulhamento. Um funcionário da banca de jornais Cefet, em Jucutuquara, Vitória, que foi assaltado por cinco bandidos às 6h30 de ontem, reclamou da insegurança.
“Aqui não tem policiamento. A polícia sabe que essas gangues assaltam, mas não fazem nada. Na nossa filial, na praça de Jucutuquara, em um mês fomos assaltados cinco vezes”, contou o funcionário, que não quis se identificar.
Segundo ele, os bandidos levaram revistas, DVDs e cigarros. O prejuízo foi de R$ 300,00.
PADARIA
Outro alvo dos bandidos foi a Padaria Du Sinvau, em Campo Grande, Cariacica. O estabelecimento foi assaltado pelo mesmo homem duas vezes ontem – primeiro o assaltante agiu às 6h30 e depois às 14 horas.
“Pelo que podemos perceber, trata-se do mesmo assaltante. Ele é moreno, alto e disse que é do Rio. Nas duas vezes exigiu o dinheiro do caixa e mandou todo mundo ir para o fundo da loja”, contou o proprietário da padaria, que não quis se identificar.
“Perdemos R$ 220,00 só hoje (ontem). Não agüentamos mais trabalhar com essa insegurança”, desabafou o comerciante.
Para o coronel Magnago, os assaltos ocorrem principalmente por causa do tráfico de drogas. “Qualquer coisa que os bandidos conseguem é moeda de troca no tráfico”, afirmou.
A orientação da polícia é que a comunidade denuncie os crimes pelo telefone 190. Não é preciso se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>