Morte em assalto a ônibus
<b> Um bandido embarcou como
passageiro em um ônibus na 
BR-262, seqüestrou o veículo e 
matou passageira com tiro no peito </b><br>
 <br>
Um homem armado com pistola seqüestrou um ônibus da viação Águia Branca, na BR-262, em Ibatiba, região Sul do Estado, para assaltar e, na ação, matou a tiros uma agente comunitária, passageira do veículo. O crime foi na sexta-feira e no ônibus, que faz a linha Vitória-Ibatiba, estavam três passageiros, o motorista e o trocador. 
Após ser baleada, Ivani Almeida Gomes, 33 anos, ficou cerca de duas horas agonizando dentro do ônibus. O criminoso não deixou que ninguém a socorresse e obrigou que o motorista seguisse em frente em direção ao município de Iúna, vizinho a Ibatiba.
O assalto seguido de assassinato começou às 17 horas. O bandido – ele era branco, de cabelos loiros, forte e com cerca de 28 anos – entrou no ônibus na BR-262, em Ibatiba. Como um passageiro comum, pagou a passagem e sentou-se.
No entanto, poucos metros depois, sacou a arma e anunciou o assalto. Para intimidar os cinco reféns, ele efetuou um disparo, que acertou o peito de Ivani. Ela estava em pé no corredor conversando com uma colega.
A agente comunitária caiu no corredor. Aterrorizados, alguns passageiros quiseram levantar para ajudá-la, mas o criminoso mandou que todos ficassem quietos e que o motorista fosse para Iúna.
As vítimas contaram à polícia que o assaltante – que disse ser morador da Serra – parecia estar drogado e estava muito agressivo. Foram roubados dos passageiros todas as bolsas, celulares, cerca de R$ 600,00 em dinheiro, documentos, cartões de crédito, cheques e relógios.
Um dos passageiros teve a pistola apontada para sua cabeça. Os os reféns foram obrigados a ficar de cabeça baixa. No percurso até Iúna, o ladrão chegou a efetuar outros cinco disparos, mas ninguém mais foi atingido.
Ao chegarem na saída de Iúna, o assaltante mandou o motorista voltar para Ibatiba e próximo a rodoviária do município, o ladrão exigiu que o motorista parasse. O bandido fugiu a pé com o material roubado e não foi preso.
Assustado, o motorista foi para a sede da Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Ibatiba, onde pediu socorro. A mulher baleada chegou a ser encaminhada ao hospital da cidade, mas já chegou morta.
Ivani morava no Córrego do Aventureiro, no município de Irupi, era casada e deixou dois filhos. O irmão dela, o lavrador Lucimar, esteve no Departamento Médico Legal (DML) de Cachoeiro para liberar o corpo.

“Foi uma covardia muito grande”

“Foi uma covardia muito grande o que fizeram com a minha irmã. O cidadão não tem mais direito de cuidar da sua vida. Sai de casa pensando em retornar bem e volta nessa situação em que ela está. O assaltante podia ter apenas roubado o que queria, mas que a deixasse viva.
Ivani foi a Vitória na terça-feira para resolver problemas de saúde. Recentemente, ela sofreu um acidente de moto e não estava conseguindo movimentar o braço esquerdo. Foi para Capital fazer alguns exames antes de operar.
Minha irmã trabalhava como agente comunitária lá em Córrego do Aventureiro, na cidade de Irupi, onde também moram os meus pais. Ela visita mais de 200 famílias. Mesmo sem conseguir movimentar o braço não deixou de trabalhar.
Minha irmã era membro da igreja Assembléia de Deus. Era casada, tinha um casal de filhos, uma menina de 15 e um garoto de 12. O marido dela, Altair, a aguardava na rodoviária de Irupi, no centro da cidade, que fica afastado a uns cinco quilômetros de onde eles moravam. Ele já estava agoniado com a demora, até que chegou a notícia de que Ivani havia sido baleada. Altair está muito abalado.
Somos de uma família de nove irmãos. Cinco viviam lá em Córrego do Aventureiro e o restante na cidade. Todos estão chocados na comunidade. Nossa família mora lá há muito tempo. Não decidimos ainda onde será o velório. Acho que será na capela do cemitério, no centro de Irupi, onde estão enterrados os nossos avós”.
Depoimento do lavrador Lucimar de Almeida, 38 anos, irmão da agente comunitária Ivani de Almeida Gomes, morta num assalto dentro de ônibus da viação Águia Branca.

Empresa lamenta assassinato
A assessoria de imprensa da viação Águia Branca lamentou a morte da agente comunitária Ivani Almeida Gomes durante um assalto ao ônibus da empresa em Ibatiba, Sul do Estado, e declarou que já providenciou todo o auxílio necessário aos familiares da passageira, como despesas do funeral.
A empresa informou que durante as viagens nas estradas, os funcionários da Águia Branca contam com a segurança da Polícia Rodoviária Federal (PRF).
No entanto, paralelo a isso, também realiza trabalhos de segurança complementar ao da polícia. As ações não foram divulgadas pela empresa por motivos de sigilo e estratégia, mas em algumas viagens são disponibilizados seguranças particulares dentro dos ônibus.
Também são promovidos treinamentos para motoristas e demais funcionários para utilizar as sinalizações externas dos veículos e fazer contato com postos de apoios nas rodovias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>