Garotos de programa presos por seqüestros
<b> Dois homens foram presos e confessaram que atraíam
vítimas e roubavam seus carros e objetos pessoais </b><br>
 <br>
Dois garotos de programa foram presos acusados de atrair clientes no calçadão da praia de Itaparica, em Vila Velha, e em seguida saquear e seqüestrar as vítimas. As prisões aconteceram na tarde de ontem, em Vila Velha e Cariacica.
Carlos Roberto Pereira, o Carlinho, 39 anos, e Adriano de Oliveira, o Alemão, 21, foram encontrados com um revólver calibre 38, uma touca ninja e vários documentos e objetos roubados. Eles já foram reconhecidos por pelo menos três vítimas.
Carlinho e Alemão foram levados para a Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, em Vitória, onde contaram ao delegado Márcio Braga detalhes de como vinham agindo.
Eles confessaram que atacam sempre na praia de Itaparica. Um deles fazia ponto de programa no calçadão, enquanto o outro ficava de tocaia em um matagal da orla – avenida Estudante José Júlio –, aguardando as vítimas, que chegavam sempre de carro.
Os motoristas, tanto homens quanto mulheres, paravam os veículos na beira do calçadão em busca de programa e nessa hora eram rendidos. Em alguns casos, as vítimas chegavam a manter relações sexuais com os acusados e quando retornavam para pegar o carro verificavam que haviam sido roubadas.
Em outras situações, os motoristas eram arrastados para a areia da praia ou para o matagal. Nessa hora, os acusados roubavam o carro ou os pertences. Até mesmo casos de seqüestros-relâmpago foram verificados.
“Acreditamos que eles tenham feito mais de 10 vítimas na região”, relatou o delegado Márcio Braga. 
Os acusados já estavam sendo investigados por agir na região, mas a polícia chegou até eles após receber uma denúncia anônima de que a dupla estava na casa de parentes em Castelo Branco, Cariacica, e em Cobilândia, Vila Velha.
Equipes da Polícia Civil foram aos locais indicados e flagraram os dois com a arma, objetos e documentos levados de vítimas. Carlinho e Alemão foram autuados por porte ilegal de arma, roubo qualificado e extorsão. Eles podem pegar de 10 a 15 anos de prisão.
Duas vítimas estiveram no fim da tarde de ontem na delegacia e reconheceram os bandidos. Outras vítimas podem denunciá-los pelos números 181 ou 3132-1934. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>