Severino bate o pé e diz ser vítima
<b> Presidente da Câmara afirma 
que documento usado contra ele é
forjado e que não deixa o cargo </b>
 
BRASÍLIA – O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), decidiu permanecer no cargo e ignorar as pressões dos partidos políticos que exigem sua renúncia. 
Dizendo-se vítima de preconceito por ser nordestino e negando seu envolvimento com as acusações de suposto pedido de propina para permitir a renovação do contrato de funcionamento de um dos restaurantes da Câmara, avisou que não deixará seu posto.
“Não vou me curvar à pressão dos poderosos”, afirmou, dando socos no ar com o punho direito, durante entrevista coletiva para se defender das acusações de ter recebido do empresário Sebastião Buani R$ 40 mil, em 2002, e R$ 70 mil, em 2003, em troca de privilégios na renovação do contrato de sua empresa com a Câmara.
“As acusações são falsas”, disse, apresentando uma perícia feita em Pernambuco, tentando mostrar que a assinatura do documento prorrogando a concessão dos restaurantes não é sua. 
O advogado dele disse que o laudo seria apenas um indicativo, pois o oficial precisa ser da Polícia Federal. Em relação ao cheque que Buani disse que ele teria recebido, o deputado bradou. “Tudo mentira!”.
Ele manteve-se indiferente às ameaças da oposição, que pretende paralisar os trabalhos da Casa, a partir de hoje, em protesto. E afastou a hipótese de um eventual acordo com os líderes de oposição, pelo qual eles deixariam de pedir sua cassação no Conselho de Ética em troca de seu afastamento do comando da Câmara. 
“Eu não sou homem de fazer cambalacho nem de fazer acordo para me beneficiar”, disparou. 
Afirmou ainda que vai presidir a sessão marcada para quarta-feira para votar a cassação do deputado Roberto Jefferson  (PTB-RJ). E não abrirá mão de presidir também o julgamento dos 18  parlamentares acusados pelas CPIs dos Correios e Mensalão.
Durante a entrevista que durou mais de uma hora, cometeu  gafes e causou espanto na platéia. 
O pior momento foi quando se referiu ao deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), um dos primeiros a pedir o seu afastamento do cargo, como maconheiro. “Eu não faço este negócio de tóxicos”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

