TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se acha uma pessoa pontual?
+ SIM. Estou sempre no horário, costumo chegar até 15 minutos antes. Como trabalho de escala e tenho de render o parceiro, o ideal é chegar meia hora antes. Assim, 10 minutos antes posso render meu parceiro.

Marcos Queiroz, 44 anos,
vigilante, Marcílio de 
Noronha, Viana

+ SIM. Chego na hora certa em todos os compromissos. Às vezes, por circunstância do trânsito, posso me atrasar, mas não por vontade própria. Normalmente, por minha postura e em noventa e nove por cento das vezes, chego no horário.

Manoel Lourenço, 
48 anos, técnico, Ponta 
da Fruta, Vila Velha

+ NÃO. Eu não sou nada pontual, infelizmente, estou sempre atrasado e correndo. Só saio de casa em cima da hora e, com isso, chego sempre depois do horário em todos os lugares que vou. Eu só tenho esse problema. 

Gilmar de Paula, 
33 anos, autônomo, Vale
Encantado, Vila Velha

+ NÃO. Só raramente consigo cumprir horário. Na maioria das vezes saio de casa atrasada, corro muito e tento chegar com o menor tempo possível, mas sempre estou atrasada. Não tenho o hábito de cumprir horários.

Jamira Ramos, 
23 anos, doméstica, 
Valverde, Cariacica

+ SIM. Eu sou muito pontual. Estou sempre no horário, inclusive quando chego adiantada demais nos compromissos considero uma impontualidade. Não gosto de chegar atrasada e sempre me antecipo um pouco nos compromissos.

Cleribes Faria, 67 anos,
aposentada, Jesus 
de Nazareth, Vitória

+ SIM. Sou uma pessoa que cumpre horários. Nunca chego atrasada em nenhum local. No trabalho, em casa, no médico, em qualquer lugar. Procuro sempre chegar na hora marcada, gosto que façam o mesmo comigo.

Luzia Gonçalves, 
51 anos, tecelã, 
23 de Maio, Vila Velha

EM ALTA
A liberação da Ponte de Camburi, marcada para o próximo dia 23. A Prefeitura de Vitória confirmou que o cronograma da obra será integralmente cumprido, como informa reportagem de A Tribuna publicada na página nove da edição de ontem. Portanto, tem data marcada o fim da agonia dos engarrafamentos na zona norte de Vitória.

EM BAIXA
O assassinato de um empresário do ramo de combustíveis, segundo confissão do próprio criminoso, por ordens vindas de um presídio, como informa A Tribuna na página 13 da edição de ontem. Se realmente estiver falando a verdade, fica claro que ainda falta o que fazer para evitar que presos continuem comandando quadrilhas.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

