Protestos e mortes no Iraque  
<b> Centenas de iraquianos fizeram manifestações nas ruas nos dois últimos dias. Pelo menos seis pessoas foram mortas   </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Centenas de iraquianos revoltados pela falta de empregos no país lançaram pedras ontem contra as tropas de ocupação britânicas, encarregadas da segurança em Amara, cidade de 320 mil habitantes situada a 320 quilômetros ao sul de Bagdá. No sábado, seis iraquianos foram mortos e 11 feridos nas manifestações de milhares de pessoas, reprimidas à bala pelas tropas britânicas. A população de Amara está frustrada pelo fato de as forças de ocupação não terem cumprido sua promessa de criar empregos nessa cidade, onde o principal empregador, antes da guerra, era o governo de Saddam Hussein. No protesto de ontem, do qual tomaram parte várias pessoas armadas com bastões e pás, os manifestantes tentaram forçar a saída das forças de ocupação da sede da administração de Amara, um complexo de edifícios que abriga um batalhão de infantaria britânico. Os soldados bloquearam as ruas e empurraram os iraquianos para trás, usando cassetetes. Algumas bombas de fabricação caseira – latas com explosivos e pregos – explodiram no meio da multidão, sem causar vítimas. “Ontem (sábado) havia muito mais adultos com uma ação muito mais violenta”, disse o major Johnny Bowron. Durante o protesto de ontem, os manifestantes enviaram um representante para dialogar com altos funcionários britânicos e iraquianos, que garantiram que vão abrir 8 mil vagas de trabalho. Mas os participantes dos protestos disseram que uma promessa semelhante foi feita semanas atrás. Eles exigiram que as famílias dos seis mortos no protesto de sábado sejam compensadas. MORTEIROS Em Mossul, no norte do Iraque, quatro morteiros explodiram no escritório de um partido político curdo, a União Patriótica do Curdistão, danificando o prédio. Não houve feridos. A tensão entre as várias comunidades iraquianas no norte do Iraque aumentou muito nas últimas semanas, depois que líderes curdos anunciaram sua intenção de criar uma região autônoma curda com capital em Kirkuk – principal centro petrolífero do Iraque. Kirkuk é habitada também por árabes e turcomanos.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Internacional <br><br>