Prejuízo em Cachoeiro por causa de buracos
<b> Espalhados por 
toda parte, buracos
em ruas e avenidas
vêm fazendo das
borracharias
parada obrigatória  </b>
 
CACHOEIRO – Os buracos em ruas e avenidas estão sendo motivo de prejuízo e teste de paciência para motoristas e motociclistas de Cachoeiro. Espalhados por toda parte, eles pegam muita gente de surpresa.
“Nós, taxistas, estamos sofrendo com os buracos. Preciso alinhar o carro freqüentemente. Em alguns casos, acabamos tendo prejuízo, pois o valor da corrida não paga o conserto do pneu”, comenta o taxista Fábio Max.
Nas oficinas e borracharias a procura tem sido grande. De acordo com o borracheiro Alexssandro Grechi, 35, somente ontem ele fez o reparo em três pneus danificados ao passarem por buracos.
Segundo ele, a procura de clientes à oficina por causa desse motivo aumentou nos últimos anos. Os casos mais comuns são de pequenos cortes na borracha. Mas há situações em que a batida é tão forte que empena a roda.
Problemas mecânicos são comuns, principalmente na suspensão do veículo. Segundo o mecânico Walter José Botelho, 60, constantemente chegam carros com balança empenada. “No mínimo há um desalinhamento da direção quando alguém bate num buraco”, comenta.
No bairro Aeroporto, por exemplo, motoristas têm dificuldade desviar os veículos dos buracos. Na rua José Rosa Machado, no bairro Abelardo Machado, o quebra-molas esconde uma verdadeira cratera logo em seguida.
Na semana passada, revoltados com a existência de um buraco há cerca de 15 dias, moradores fizeram um protesto, afixando uma placa no chão indicando “passagem de peixes”.
Para o secretário de Obras e Serviços Urbanos de Cachoeiro, Marlon Machado, o problema é o asfalto antigo ou de má qualidade em Cachoeiro. Só de fevereiro para cá, afirma, foram aplicados 4,1 mil toneladas de massa asfáltica  no  trabalho de tapa-buracos.
Ele garante que a prefeitura continua consertando o asfalto. Atualmente os trabalhos são feitos no bairro BNH. O último bairro beneficiado, diz, foi o IBC.
Na visão de Marlon, o problema só será resolvido  depois da pavimentação de 31 ruas, um investimento de R$ 8,1 milhões prometido pelo governo do Estado. A previsão é que tenham início na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

