Mudanças na BR-101 Norte
<b> Obras prevêem a duplicação de
uma ponte e a construção de dois
viadutos nos trevos de acesso
ao centro de São Mateus </b>
 
SÃO MATEUS – A duplicação da ponte sobre o córrego Abissínia, próximo à sede da Petrobras em São Mateus, e a construção de dois viadutos nos trevos de acesso ao centro da cidade serão algumas das mudanças implementadas com as obras de remodelamento do trecho urbano da BR-101 Norte.
As melhorias vão beneficiar os cerca de 16 mil motoristas que diariamente trafegam pela rodovia.
Segundo o diretor do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit) no Espírito Santo, Elio Bahia, as pistas laterais – que hoje possuem pouco mais de um quilômetro – serão ampliadas e passarão por duas novas pontes que serão construídas paralelamente à que já existe na BR-101.
“As novas pistas laterais vão ter cerca de dois quilômetros e meio cada uma e serão pavimentadas”, informou o diretor.
Além disso, haverá dois viadutos nos trevos de entrada para o Centro – um no trevo de acesso ao balneário de Guriri e outro no acesso à avenida João XXIII.
O diretor explicou que os viadutos vão facilitar o tráfego de veículos na cidade, principalmente nos horários de pico.
Bahia disse ainda que a conclusão das obras está prevista para novembro. Serão investidos cerca de R$ 11 milhões.
Os trabalhos começaram há duas semanas e estão sendo realizados pela Ápia Construtora, de Minas Gerais.
A empresa já iniciou o estaqueamento das bases das novas pontes e nos próximos dias dará início aos viadutos.
Também está previsto o melhoramento dos trevos da Petrobras e do bairro Litorâneo, em frente ao terreno da Universidade Federal do Estado (Ufes).
A ordem de serviço do remodelamento do trecho urbano da BR-101 Norte foi assinada no início de fevereiro pelo ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, em sua passagem por Vitória.
Na ocasião, o ministro anunciou investimentos de mais de R$ 60 milhões este ano para a restauração de estradas no Estado.

Saiba mais

• A ponte sobre o córrego Abissínia, próximo à sede da Petrobras, será duplicada.
• As pistas laterais vão ganhar mais um quilômetro e meio cada uma.
• Serão construídos dois viadutos nos trevos de acesso ao centro de São Mateus.
• Haverá melhorias nos trevos da Petrobras e do bairro Litorâneo.
• Os cerca de 16 mil veículos que trafegam diariamente na BR-101 Norte serão beneficiados com as obras.
• Os investimentos giram em torno dos R$ 11 milhões. As obras devem terminar em novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

