Assembléia vai dar abono de R$ 500
<b> O valor mínimo já está garantido, maso benefício para
os 1.500 servidores ainda pode  chegar a R$ 600 </b>
 
Os 1.500 servidores da Assembléia Legislativa também vão ter um abono de Natal. O presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), anunciou ontem que está garantido o valor mínimo de R$ 500,00, mas uma reunião hoje pela manhã com os demais membros da Mesa Diretora pode elevar o benefício para R$ 600,00.
O Sindicato dos Servidores do Legislativo e a Associação Representativa da Categoria (Arsal) estavam reivindicando um abono de R$ 1,7 mil. No ano passado, o funcionalismo da Assembléia recebeu R$ 1 mil de abono. 
A decisão sobre o valor do benefício ficará a cargo de Colnago e dos demais membros da Mesa: primeiro-secretário, Marcelo Santos (PTB), e segundo-secretário, Reginaldo Almeida (PSC).
César Colnago disse que é possível dar o abono, porque existem recursos. Ele lembrou que, na sua gestão, iniciada neste ano, os servidores comissionados receberam 12,5% de aumento salarial e os efetivos cerca de 17% de reajuste. Além disso, o valor do tíquete- refeição foi reajustado em 20%, passando de R$ 403,00 para R$ 483,00.
Um movimento liderado por diversos deputados já vinha pressionando o presidente para conceder o benefício. Colnago disse, ainda, que reforçou a sua decisão o fato de o governo do Estado estar concedendo o abono para todas as categorias do funcionalismo público. 
O plenário da Assembléia deve aprovar, hoje, a proposta do Executivo que concede abono de até R$ 3,9 mil para os professores ativos, aposentados e pensionistas da rede pública estadual. 
Deverão ser beneficiados com o pagamento do abono, previsto para o próximo dia 22, 43,299 servidores da Secretaria da Educação. Eles vão receber nesse dia, além do abono, o pagamento referente ao mês de dezembro.
Alguns professores, que têm dupla jornada, vão receber mais de R$ 8 mil.  Já os servidores administrativos também receberão o abono, que será equivalente a 50% do vencimento, mas não poderá ser inferior a R$ 500,00. Todos os que atuaram na rede de ensino do Estado em 2005 receberão o abono proporcional ao tempo trabalhado. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

