Diversão e lazer em lagoas 
<b> Além de extenso litoral, Linhares
apresenta 69 lagoas. Muitas têm 
infra-estrutura para receber
visitantes e ficam sempre cheias </b><br>
Wilton Junior  <br>
LINHARES – Não é só um extenso litoral que faz a alegria do turista em Linhares, no Norte do Estado. Ao fazer um passeio pelo município, em qualquer direção ele seguir, irá encontrar uma das 69 lagoas espalhadas nas zonas urbana e rural.
Elas são visitadas o ano inteiro. Muitas apresentam, além de belas paisagens, locais para prática de esportes, tanques para pescaria, bares, restaurantes e área para camping, como  o do  Nívea Lazer Rural, às margens da lagoa Durão, na região de Córrego Farias. 
A lagoa mais procurada é a Juparanã, onde estão a Praia de Três Pontas e a Praia do Minotauro. A Juparanã tem 38 quilômetros de extensão e entre 3 e 4 quilômetros de largura. É considerada a segunda maior do País em volume d’água e a primeira em volume de água doce do Brasil. 
No seu entorno são encontradas, aproximadamente, 40 praias, quase todas em propriedades particulares. A lagoa está entre os municípios de Linhares, Sooretama e Rio Bananal, a 10 quilômetros da sede de Linhares.
O vendedor Fabiano Tozato, morador do bairro Novo Horizonte, conta que no verão basta uma folga do trabalho para que ele se junte a amigos para passeios de barco pelas lagoas da região.
O estilista de cães Marcelo Miranda, que mora em Vila Velha mas tem parentes em Linhares, não perde oportunidade de visitar uma das lagoas  quando chega ao município. “Toda vez que vou a Linhares para ver minha mãe aproveito para dar um pulo nas lagoas. É bom para refrescar e também para reencontrar os amigos”, diz. 
O pintor de paredes Nilson Anderson Lemos, do bairro Araçá, apesar de elogiar a beleza e o potencial das lagoas, defende que faltam investimentos e que lamenta que muitos locais tenham se tranformado em área privada. 
A maior parte das lagoas de Linhares está em Regência, onde há 16. Outras 14 ficam no Vale do Suruaca e outras 12, em São Rafael. Na região de Degredo há 17 lagoas e as demais estão em nas regiões de Desengano (3), Quartel (2) e na zona urbana (5).
São tantas que oito delas, na região de Degredo, sequer têm nome. Por outro lado, algumas das lagoas têm nome repetido: são três lagoas Nova e três Piabanha. Não há explicação para o fato, segundo o secretário municipal de Turismo, James Gama.

Pousada à beira d’água 

LINHARES – Moradores e turistas em Linhares já contam com pousada em beira de lagoa, uma das novidades do próximo verão. A pousada foi inaugurada há poucos dias em uma propriedade rural às margens da lagoa Durão, na região de Córrego Farias.
Quem está à frente do negócio é o casal José Roberto e Marinete Guasti. “Até então, só trabalhávamos com camping, mas acreditando no potencial do agroturismo investimos também na pousada. Temos diversas atividades de lazer que, além de gerar renda e emprego, atraem turistas ao município”, avalia José Roberto.
Segundo o proprietário do Nívea Lazer Rural, a pousada pode receber grupos de até dez pessoas, em quatro suítes. É preciso agendar a estadia com antecedência.  
Além de pousadas, o aluguel de propriedades e restaurantes às margens de algumas das lagoas de Linhares também se mostram negócios lucrativos.
Chico Durão, proprietário do restaurante Minotauro, às margens da lagoa Juparanã, conta que já fechou contrato com empresas para utilização do local para festas até o final do ano. 
DESPOLUIÇÃO 
As duas lagoas do perímetro urbano de Linhares serão beneficiadas por um projeto de despoluição e reabilitação ambiental e urbanística coordenado pela prefeitura do município. Cerca de R$ 11 milhões serão gastos nas lagoas do Meio e do Aviso. 
Haverá retirada do esgoto que era lançado pelos moradores que residiam em palafitas ou barracos de madeira e pavimentação nas margens. 
A obra é uma antiga reivindicação dos moradores e vem sendo executada por meio de uma parceria entre a Prefeitura de Linhares e a Caixa Econômica Federal (CEF).

Principais lagoas

Lagoa do Meio
n O que oferece: Área para a prática de esportes, restaurantes, bares e hotéis nas imediações.
n Onde fica: No bairro Lagoa do Meio, na Avenida Tupinambás. 
Juparanã
Praia de Três Pontas
n O que oferece: Área para a prática de esportes, restaurantes e bares, área para camping e passeios de barco. 
n Onde fica: Às margens da rodovia BR-101, a aproximadamente 10 quilômetros da sede de Linhares. 
Juparanã
Praia do Minotauro
n O que oferece: Restaurante, pesca artesanal, esportes náuticos, frescobol, caminhadas na mata e passeios de barco. 
n Onde fica: Às margens da rodovia BR-101, a aproximadamente 8 quilômetros da sede de Linhares. 
Lagoa Nova
Praia do Serafim
n Entrada: R$ 1,00 por pessoa (crianças com menos de 5 anos não pagam). 
n O que oferece: Área para prática de esportes, restaurante, área para camping e mesas dentro d’água.
n Onde fica: Às margens da estrada Beira-Rio (Linhares-Colatina), a cerca de 18 quilômetros da sede de Linhares. 
Durão – Nívea Lazer Rural
n O que oferece: Área para prática de esportes, tanques para pescaria, passeio de balsa, restaurante e área para camping.  
n Onde fica: Na região do Farias, a aproximadamente 27 quilômetros da sede de Linhares. 

Monsarás
n O que oferece: Perto da base do Projeto Tamar (principal local de desova da tartaruga gigante no Estado), pesca artesanal, área para esportes náuticos, futebol de areia, frescobol, peteca, piquenique e camping. Os visitantes devem levar água e comida.
n Onde fica: No litoral do município, a cerca de 41 quilômetros da sede. 
Aguiar
Praia Castelo da Lagoa
n O que oferece: Bar, pesca artesanal e esportes náuticos.  
n Onde fica: Região de Rio Quartel, no interior do município, na divisa com Aracruz, a cerca de 24 quilômetros da sede de Linhares. 

Macuco
n O que oferece: O visitante pode conhecer as instalações da Reserva Florestal de Linhares (Vale do Rio Doce), que oferece hotel, restaurante, passeios na mata (acompanhados por monitores), áreas de esporte e pesquisa. Os visitantes devem levar água e alimentação.
n Onde Fica: A cerca de 30 quilômetros da sede, na divisa entre Linhares e Jaguaré.

Cacimbas
n O que oferece: Nas proximidades da lagoa há base do Projeto Tamar e a aldeia indígena de Comboios. Há passeios de barco, hotéis, trilhas ecológicas, museu, pousadas e restaurantes (em Regência).  
n Onde fica: Litoral do município, a cerca de 45 quilômetros da sede. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Regional <br><br>