Tráfico e tiroteio em cima da laje de igreja
<b> Traficantes encararam a PM no morro São Benedito. Eles estavam em um ponto
de drogas em cima de igreja </b>
 
Moradores do Bairro São Benedito, em Vitória, passaram momentos de pânico no final da tarde de ontem, quando traficantes trocaram tiros com a Polícia Militar. Dois traficantes armados com revólver e pistola trocaram tiros com PMs no alto do morro de São Benedito, em Vitória. 
Eles estavam em um ponto de droga localizado em cima da laje de uma igreja evangélica do bairro, quando iniciaram o confronto. Apesar do tiroteio, ninguém ficou ferido. Muitas crianças voltavam das escolas no horário e houve correria. 
A Polícia Militar pediu reforço para fazer uma varredura no morro. Mais de seis radiopatrulhas da PM, três equipes do Batalhão de Missões Especiais 
(BME) e o helicóptero do Grupamento Aéreo da PM (Graer), vasculharam o morro, mas não localizaram os traficantes.
A polícia suspeita que eles tenham se escondido em um barraco localizado nas proximidades da escadaria na Pedreira, na pracinha do bairro São Benedito, onde começou o tiroteio.
De acordo com policiais militares, uma radiopatrulha fazia ronda na região quando avistou os dois traficantes em cima da laje da igreja, onde segundo a PM, funciona uma boca-de-fumo.
Assim que perceberam a chegada da polícia, os bandidos atiraram e os disparos foram revidados. A caçada aos traficantes continuou até escurecer, mas ninguém foi preso. Na laje da igreja, os policiais não encontraram marcas de sangue e nem vestígios de droga. 
Traficantes do morro São Benedito são chefiados por Filipe da Silva, o Alemãozinho. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

