Existe um craque na minha rua
<b> “... jamais foi  expulso em 
uma partida  oficial, tanto 
no Vasco como na Seleção’’ </b><br>
Adriano Lima Neves <br>
A correria da vida moderna nem sempre nos deixa tempo para prestar atenção na riqueza da história que nos cerca, seja na nossa cidade, no nosso bairro ou até na nossa rua. 
Como estamos em plena XVIII Copa do Mundo e em dia de estréia do Brasil, resolvi prestar mais atenção nos fatos relacionados a esse acontecimento de alcance mundial e tentar descobrir algum fato que me deixe mais próximo, ou que me insira na história das Copas. 
Logo, então, lembrei-me que o nome da rua na qual moro, em Santa Leopoldina, região centro-serrana do Estado, é Rua José de Anchieta Fontana. 
Assim como os moradores de Jardim Camburi, em Vitória, que também têm uma rua chamada José de Anchieta Fontana, nem todos sabem quem foi e qual a importância desse ilustre capixaba no mundo do futebol e na história das Copas do Mundo. 
Para esses, vale lembrar que Fontana, o José de Anchieta Fontana, nascido no último dia do ano de 1940, na bucólica e bela cidade de Santa Teresa, foi tricampeão mundial em 70, no México, juntamente com aquela geração de craques que assombrou o mundo, e é tida por muitos como a melhor de todas que o Brasil já formou. 
Fontana começou a jogar futebol em 1958, no Vitória Futebol Clube, atual campeão capixaba. Em 1959 foi defender as cores do Rio Branco Atlético Clube, de onde saiu em 1962 para o Vasco da Gama, do Rio de Janeiro. 
Identificado como um zagueiro duro, viril, corajoso e até violento, formou com o companheiro Brito, durante sete anos, uma das mais fortes e temidas zagas de toda a história do nosso futebol. 
Apesar da fama de viril, os cronistas e os jornalistas esportivos afirmam que jamais foi expulso em uma partida oficial, tanto no Vasco da Gama como na Seleção Brasileira. 
Após sua passagem pelo Vasco da Gama, Fontana assinou contrato com o time do Cruzeiro, de Belo Horizonte, onde jogou até 1974. Foi contemporâneo de Tostão, Natal, Dirceu Lopes, Piazza e outros craques que compunham aquela forte equipe mineira. 
Dono de personalidade forte, Fontana protagonizou algumas passagens curiosas em sua carreira. Uma delas foi a rescisão de contrato com o Cruzeiro dois anos antes do término e o encerramento precoce da carreira. 
Ele dizia que pararia de jogar para se casar, pois considerava impossível conciliar a vida de jogador com a vida de casado. 
Em um jogo contra o Grêmio, do Rio Grande do Sul, acertou uma cotovelada na boca do ponteiro-direito Joãozinho, quebrando-lhe alguns dentes. 
O comportamento inadequado que implicou em seu desligamento do Vasco foi ter se recusado a participar de um jogo contra o Internacional, também em Porto Alegre, em 1969, alegando contusão minutos antes de entrar em campo. 
Em Salvador, num jogo adiado contra o Bahia, por causa das chuvas, o treinador havia dado folga ao elenco até as 23 horas e, de madrugada , flagrou Fontana pedindo a última dose de uísque no bar do hotel onde a delegação estava concentrada.
Mas foram as boas atuações no Vasco da Gama que levaram Fontana à Seleção Brasileira. Com a camisa canarinho, ele disputou 11 partidas, obtendo oito vitórias, dois empates e uma derrota. Na Copa de 70, no México, disputou a partida inteira contra a Romênia, que o Brasil ganhou por 3 a 2. 
Fontana morreu precocemente aos 39 anos, em 1980, ao sofrer um infarto fulminante durante uma partida de futebol com amigos. 
O cemitério de Santa Leopoldina, onde o craque está enterrado, ainda hoje recebe alguns antigos torcedores do Vasco da Gama e admiradores do futebol, que lhe prestam homenagem, tirando fotos ao lado do túmulo ou acendendo algumas velas em reconhecimento à bela carreira desse grande atleta capixaba.


Adriano Lima Neves é 
administrador de Recursos 
Humanos e membro da ONG
Sociedade Macro Jê <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>