QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Escuridão total
O administrador Newton Muniz Pereira, do Residencial Marbela, em Nova Almeida, Serra, quer saber quando a Escelsa irá fazer o reparo da iluminação da rodovia ES-010, que liga Jacaraípe a Nova Almeida.
“Ele alegam que vândalos estão roubando a fiação e, por isso, o trecho está no escuro. Portanto, se não há serviço, por que a taxa relativa à iluminação pública continua sendo cobrada na conta de energia?”.
Acrescenta que é muito cômoda esta situação, uma vez que a empresa continua cobrando, mesmo sem fornecer o serviço.
“Não quero receber resposta da Escelsa dizendo que o problema é da Prefeitura da Serra e vice-versa. Já que o problema, segundo dizem, é de difícil solução e não há nenhuma proposta que possa sanar rapidamente o problema, sugiro que a empresa responsável pelo fornecimento de energia elétrica pare de cobrar pelo serviço até que o mesmo seja restabelecido”.
A Escelsa informa que por diversas vezes repôs os fios, que voltaram a ser furtados. 
A empresa está instalando no município um novo tipo de rede, que irá sanar o problema citado.
“A troca irá abranger diversos locais, inclusive o citado pelo leitor no trecho da ES-010, entre os balneários de Jacaraípe e Nova Almeida.

Tapume
A estudante Carolina Oliveira, de Joana D’Arc, em Vitória, reclama de reforma que está sendo feita pela prefeitura na Escola de Teatro e Dança Fafi.
“Nada contra a reforma, mas precisavam colocar tapumes, acabando com a área de circulação dos pedestres? Estamos sendo obrigados a passar pelo meio da rua, correndo riscos de sermos atropelados.”
A Prefeitura de Vitória informa que a passagem de pedestres havia sido obstruída temporariamente para execução de serviço na fachada do prédio. Porém, foi liberada no dia 5 passado.’’

Sinalização
O vendedor Aldeir Pereira Gomes, de Ilha dos Bentos, Vila Velha, reclama da falta de sinalização na avenida Sérgio Cardoso.
Alega que os carros passam em alta velocidade e como não há nenhum tipo de fiscalização os motoristas abusam.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que toda a extensão da avenida Sérgio Cardoso recebeu redução de velocidade com a colocação de quebra-molas na reta que liga os bairros de Araçás e Vila Nova.
“Agora está sendo programada a pintura das vias horizontais e verticais da avenida.”

Obra
O empresário Jonildo Silvestre, de Ataíde, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura irá iniciar as obras de macrodrenagem na rua Belas Artes.
“O valão que passa pelo local está assoreado e transborda quando chove”.
A Secretaria de Obras informa que o projeto de execução da obra está em fase de reavaliação, mas que o processo está sendo agilizado.
Viagem
O despachante jurídico Edson Ribeiro de Souza, de Santa Maria, São Mateus (ES), reclama dos serviços prestados pela viação Águia Branca. 
Disse que nas duas viagens que fez a Eunápolis, em 29 de março e 27 de abril, os motoristas pararam em locais onde não havia passageiros, atrasando o percurso. “Além disso, os carros são desconfortáveis”.
A Assessoria de Imprensa da Viação Águia Branca esclarece que a frota atende a padrões internacionais de conforto e segurança. 
Quanto à informação de parada do ônibus em local em que não haveria embarque ou desembarque, a empresa está apurando os motivos para tomar as medidas necessárias
Manutenção
A dona-de-casa Maria Angélica Ribeiro da Silva, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do barulho de um carro de manutenção de uma empresa de telefonia, cuja antena fica na rua Maria Eleonora Pereira.
Os serviços ocorrem entre as 22 horas e 3 da manhã. “É uma barulheira. Eles jogam peças de ferro de cima do guindaste e incomoda os moradores.” 
A Prefeitura de Vitória informa que a moradora deve ligar para o Disque-Silêncio, no telefone 0800-393445, fazer sua denúncia e aguardar a visita dos agentes de proteção ambiental. O serviço funciona 24 horas
Linha
A técnica em enfermagem Graciele Aparecida Martins Figueiredo, de Santo Antônio, Serra, reclama da Vivo.
Disse que migrou do plano pré-pago para o pós-pago, com tarifa franquia de 25 minutos e bloqueio posterior.
“Como a empresa não está cumprindo o limite quero voltar ao plano anterior e não consigo”.
A Vivo informa que, após diversas tentativas, não foi possível estabelecer contato com a cliente. Por este motivo, a operadora enviou carta esclarecendo o caso em questão. 
Corte
O supervisor de produção José Carlos Silvério, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Escelsa.
Disse que pagou sua conta em atraso, na sexta-feira, e na segunda, a Escelsa esteve em sua casa para cortar a energia.
“Ligamos para a Central de Atendimento, o pagamento estava registrado e mesmo assim foram cortar a energia”.
A Escelsa está verificando a situação relatada pelo cliente para as devidas providências. 
Remédio
A autônoma Neuza Tesch Gomes, de São Francisco, Cariacica, reclama da falta do medicamento Foraseq, indicado no tratamento de asma, na farmácia do CRE de Vitória. “Ele custa R$ 100,00 e não tenho condições de comprá-lo”.
A Secretaria da Saúde informa que não há registro de desabastecimento do Foraseq. A reclamante pode ir até o CRE para retirar o medicamento.
Atendimento
O metalúrgico Homero Tadeu Juffo Fontes, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do atendimento na Unidade de Saúde do bairro.
Disse que esteve no local para cadastrar uma pessoa que mora em sua casa e foi informada que a atendimento não poderia ser feito, devido à pessoa não ter vinculo familiar com ele.
“Estou indignado. Tentei convencer o pessoal a me atender e chamaram a polícia”.
A Prefeitura de Vitória informa que a Unidade de Saúde Jardim da Penha pertence ao Programa de Saúde da Família (PSF) e que, portanto, só agenda consultas para os moradores do bairro cadastrados. 
Quanto aos não cadastrados, o atendimento é garantido desde que seja um caso de emergência. 
O morador exigiu cadastramento imediato e lhe foi informado que isso só é possível após a visita domiciliar do agente de saúde.
“Ele não aceitou as explicações, se exaltou e a polícia foi acionada”.
Segurança
O digitador Diemison Soares Lopes, de Porto de Santana, Cariacica, reclama dos seguranças do supermercado Internacional.
Disse que esteve no local em companhia de um amigo para fazer compras e precisou usar o sanitário, enquanto o amigo estava no caixa.
“Me deparei com o segurança me vigiando, enquanto lavava as mãos. Desci e ele continuava atrás de mim. Fiquei constrangido, reclamei com o gerente e ele disse que o procedimento era de rotina”.
O gerente do supermercado Internacional, Elisio Dal’Armelina, afirma que o funcionário não é segurança.
Ele é responsável por fazer a ronda na parte interna da loja, para verificar se tudo está dentro das normas. Inclusive verificar a situação dos sanitários.
O cliente, segundo ele, teria interpretado equivocadamente a sua presença. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>