Caçada a motoristas que fraudam seguro
<b> De 30 a 40% inventam o roubo e eu quero deixar um recado para eles. Essas pessoas, ditas de bem porque são profissionais liberais de classe média, devem parar porque nós estamos fazendo um cruzamento para pegar essas fraudes </b>
Elisa Rangel 
De 30 a 40% das ocorrências de furtos e roubos de veículos comunicadas à Polícia Civil são falsas e usadas para dar golpes em seguradoras.
A denúncia é do novo titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, 44 anos, que mandou um recado para os golpistas: “Acho melhor parar. Estamos fazendo um cruzamento para justamente pegar essas fraudes”. Até o mês de julho, já foram quase 3 mil furtos e roubos de veículos no Estado.
Há uma semana na DFRV, Adroaldo – que atuou por cinco anos na Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) – já fechou dois ferros-velhos, onde funcionavam desmanches de carros roubados, apreendeu mais de 15 veículos e está indiciando nove pessoas.

A Tribuna – Qual será sua linha de atuação à frente da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos?
Adroaldo Lopes Rodrigues – O meu carro-chefe será combater os ferros-velhos porque eles geralmente são os que recebem os veículos. É para lá que se encaminha todo crime, logicamente muitos donos de ferros-velhos trabalham decentemente. O ferro-velho não é só usado para o veículo proveniente de roubo e furto, como também o carro de “tombo” ou golpe de seguro, que é a minha segunda vertente de combate.
Esse golpe funciona assim: meu carro está desvalorizado no mercado. Comprei por R$ 25 mil há seis anos e hoje as pessoas pagam R$ 12 mil, R$ 13 mil, no carro que tem ar-condicionado, direção hidráulica. Só que ele está assegurado por R$ 17 mil. O que a pessoa faz? Ela primeiro pega o carro e entrega no ferro-velho, que corta o veículo e dá o ok para o dono ir falar com a polícia.
Depois disso, a pessoa vem aqui na delegacia e noticia: “Ah... estacionei o carro e fui roubado” ou “Fui seqüestrado em um sinal de trânsito”. O registro do roubo é feito e causa um prejuízo muito grande de várias espécies. O carro nunca mais vai aparecer, então a nossa estatística fica negativa porque o número de carros recuperados abaixa.
Esse carro sumiu do mapa e causa um mal para toda a população, já que o índice de assalto sobe e com isso também aumenta o preço do seguro. Onde você tem um índice pequeno de furto e roubo de veículo, o seguro é mais barato. O Espírito Santo era conhecido por ter um número de crimes desse tipo baixo.
– Essas falsas comunicações de crime são freqüentes?
– De 30 a 40% inventam o roubo. Tem muita gente que tem feito isso e eu quero deixar um recado para elas. Essas pessoas, ditas de bem porque são profissionais liberais de classe média, devem parar porque nós estamos fazendo um cruzamento para justamente pegar essas fraudes. Se flagrarmos, vamos prender e passar essas informações para a Justiça e a imprensa. Ninguém quer perder nada hoje e por isso estão fazendo isso. Acho melhor parar.
– Elas serão presas?
– Eu vou autuar não pela falsa comunicação de crime, mas sim pelo estelionato para recebimento de seguro, que é o artigo 171, parágrafo 2º, do Código Penal. A pena é de um a cinco anos de reclusão, sem poder pagar fiança.
Pessoas de outros estados cortavam os carros por lá e vinham para cá fazer a ocorrência do suposto roubo. Vêm porque naturalmente no estado deles a polícia deve estar combatendo bastante esse tipo de crime, como é o caso do Rio de Janeiro. Acabam aumentando os nossos dados de crimes aqui.
– Qual será a atuação para combater essa estratégia de bandidos?
– Estou criando um setor de inteligência, chefiado pelo delegado Christian Robert dos Rios, onde vamos fazer cruzamento de dados para pegar esse tipo de crime.
– Só é possível descobrir esse tipo de crime depois que ele acontece. Todas as ocorrências serão consideradas suspeitas?
– É exatamente isso que vamos fazer. De dia, todas as ocorrências suspeitas vão parar nas minhas mãos ou nas mãos do delegado Christian. À noite, a vítima será atendida, mas será orientada a voltar no dia seguinte, para assim ser sabatinada.
– As pessoas fingem ter sido seqüestradas?
– Claro. A maioria desses roubos de que a vítima foi seqüestrada no sinal de trânsito é mentira. Na verdade, o motorista estava namorando em um lugar e depois inventa essa história. As vezes, ele estava com uma namorada, com uma amiga. Não estava no sinal, mas sim na orla da praia namorando.
– O senhor atuou esclarecendo assassinatos e agora assume a Furtos. Qual é o mais difícil de apurar?
– São atividades distintas. Eu tive uma grande dificuldade porque eu não gosto de trabalhar com homicídios e nunca gostei, mas me dedico naquilo que tenho que fazer. Não queria de jeito nenhum, mas não tenho que querer.
– O senhor aprendeu a gostar?
– Não. Fiz o trabalho que tinha que fazer. Por que eu não gosto de trabalhar com homicídios? Porque por mais que eu me dedique, resolva o caso, prenda o bandido que matou, isso não me satisfaz porque não consigo trazer de volta a vida da pessoa. Essa situação é diferente no crime patrimonial, que geralmente você consegue devolver à vítima o bem que lhe foi tirado.
Eu cobro resultados dos policiais que trabalham comigo. Eu abraço o que faço. Não sou delegado por falta de opção.
– Qual a principal dificuldade em se combater o seqüestro-relâmpago?
– Nós estamos com uma parceria com a Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio, chefiada pelo delegado Márcio Braga, para passar todos os dados relativos a seqüestros, porque são eles que apuram esse crime. Também estamos dispostos a marcar operações conjuntas para reprimir esse crime, através de levantamentos de locais de maior incidência, horários, dias da semana.
Temos um caso que já vamos nos programar porque está acontecendo nas proximidades de um hospital da Grande Vitória. Um motorista veio aqui dizendo que o veículo dele havia sido roubado no local e que no mesmo dia outros dois carros foram levados por bandidos. Existe sim uma incidência muito grande por lá. Nós já estamos montando um sistema para, por exemplo, colocar policiais disfarçados por lá e verificar isso.
– Os carros roubados na Grande Vitória são levados para o interior?
– Sei que isso existe, mas não é maioria. Os bandidos cortam aqui mesmo porque não podem circular com o carro por muito tempo. Eles podem passar por uma barreira policial e acabar presos.
A maioria dos carros que encontramos nos dois ferros-velhos que estouramos nessa última semana é de veículos encomendados. Já foram mais de 15 encontrados nessas operações e nove pessoas indiciadas.
– Quando esteve investigando homicídios, o senhor comandou a apuração sobre a morte do universitário Neander Bayerl Martins, morto em um seqüestro-relâmpago. Como encara essas duas realidades?
– Eu fico muito triste principalmente porque pode acontecer com qualquer um, inclusive com meus filhos. Indiscriminadamente qualquer pessoa está sujeita.
Nesse caso específico do Neander, ele colocou o carro estacionado afastado dos demais, ou então quando ele foi sair o veículo dele estava afastado, e isso facilitou a abordagem dos bandidos.
Em qualquer suspeita, o motorista deve pedir ajuda à Polícia Militar. Não deve bancar o herói. Eu já fiz isso quando morava no Rio. Felizmente não era nada, mas podia ser.
– O senhor já tem sete anos como delegado no Estado. Tem alguma mágoa da polícia?
– Tenho ressentimento desses anos dedicados à Polícia Civil, com muitas prisões e casos elucidados, por nunca ter sido promovido. Eu entrei em 1999 como delegado substituto e ainda me encontro na mesma posição.
No ano passado, a minha equipe na DHPP recebeu uma homenagem como equipe destaque, eu recebi um prêmio como melhor funcionário do Estado, da Polícia Civil, e também em 2005 recebi a medalha de mérito da polícia. Não são promoções, mas considero como reconhecimento pelo trabalho.

Tecnologia para descobrir fraudes

As tecnologias usadas por empresas de seguro serão usadas em parceria pela Polícia Civil para descobrir se motoristas que dão queixa de furtos e roubos de veículos estão querendo dar golpe nas seguradoras. 
Segundo o responsável pelo recém-criado Núcleo de Inteligência de Combate aos Crimes de Comunicação Fraudulenta para Recebimento de Seguro, da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFVR), delegado Christian Robert Rios, 35 anos, a polícia vai mudar a forma de abordar a vítima que for fazer uma ocorrência.
“Ela será muito questionada, para assim tentarmos identificar se está inventando o crime. Muitas ocorrências registradas são falsas e temos que acabar com isso. Vamos usar tecnologias modernas de investigação”, destacou Christian Rios.
Ele é chefiado pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, que está no Estado desde 1999 e primeiro autuou na Delegacia de Pedro Canário, no Norte do Estado, depois foi para a Delegacia de Roubo de Cargas e Roubo a Bancos.
Em seguida, teve uma curta passagem pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra e assumiu em 2001 a DCCV de Vila Velha, de onde saiu para a Furtos de Veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

