Dobra número de seqüestros
<b> Foram 29 seqüestros em abril, contra 15 no mesmo  mês do ano passado. Jardim
Camburi lidera o ranking </b><br>
Cristina Schuler <br>
O número de seqüestros-relâmpago na Grande Vitória dobrou. Os dados são da Polícia Civil, que registrou em abril deste ano 29 ocorrências, contra 15 no mesmo período de 2004. 
Dados da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos mostram que  Jardim Camburi ainda lidera o ranking das ocorrências, seguido por Jardim da Penha, Praia do Canto e Praia da Costa.
O número de furtos e roubos de veículos também é maior, se comparado ao ano passado. Em abril de 2004, foram registradas 328 ocorrências. Este ano, este número saltou para 379.
O delegado André Luiz Peixoto, da Delegacia de Furtos e Roubos, disse que não há uma explicação concreta para o crescimento desses crimes, mas um fato preocupante é que a participação de adolescentes nos assaltos tem crescido a cada mês. 
“Mensalmente, nós prendemos uma média de 30 pessoas envolvidas em seqüestros-relâmpago, furtos e roubos de veículos. A metade é adolescente”, destaca o delegado.
O delegado disse, ainda, que, muitas vezes, o assaltante é preso, mas, em poucos dias, sai da cadeia, o que atrapalha o trabalho da polícia, que chega a prender um acusado até quatro vezes em um ano.
“Isso atrapalha demais o nosso trabalho. Não se pode soltar um preso que está prestes a matar alguém em um assalto, ou deixá-lo responder processo em liberdade. E a maioria que a gente prende tem passagem na polícia, inclusive por crimes contra o patrimônio e até homicídio”, diz.
Em relação ao maior número de ocorrências continuar em Jardim Camburi, a polícia diz que a concentração de supermercados e comércio em locais de pouco movimento no bairro é um atrativo para os assaltantes, que agem de acordo com as oportunidades.  
Além disso, a polícia alerta que, mesmo sabendo que o local é perigoso, muitos casais insistem em namorar dentro do carro, comportamento que deve ser evitado a qualquer hora do dia.

Mulher e idoso no alvo

Fragilidade e medo. São essas as características que os assaltantes procuram em vítimas de seqüestros-relâmpago e que, geralmente, são encontradas em mulheres e idosos, de acordo com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos,
 “O assaltante não fica se preparando dias e dias para fazer um seqüestro-relâmpago. Ele vê uma mulher saindo de uma loja, cheia de sacolas, jóias penduradas e distraída. Para ele, é a vítima perfeita.”, conta o delegado André Luiz Peixoto, da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos.
O delegado destaca, ainda, que a busca do assaltante por uma vítima nesse perfil é estatística. Na maioria das ocorrências, as vítimas são mulheres, idosos e casais. 
“Muitas vezes, a mulher tem que ter um cuidado redobrado. Ela tem que manter a calma, porque o bandido que está nervoso não gosta de desespero e pode até matar a vítima, como já vimos algumas vezes”, destaca.
Ainda segundo o delegado, os assaltantes buscam pessoas distraídas, que demoram para entrar no carro e que aparentem estar com dinheiro. Outra preferência, quando o bandido vai abordar, é que a vítima esteja sozinha no carro.
Dessa forma, fica mais fácil levar a vítima junto para sacar dinheiro de caixas eletrônicos. Nesse caso, a orientação da polícia é sempre andar acompanhado no carro, de preferência em mais de três pessoas.

Como agir durante seqüestro

• Desconfie de qualquer pessoa que estiver se aproximando de forma suspeita. Os assaltantes geralmente olham fixamente para a vítima e, antes de chegar perto, olham ao redor para ver se não há policiais ou movimento de pessoas. E lembre-se: qualquer um pode ser um assaltante hoje em dia.
• Tente manter a calma e, se já estiver dentro do carro, quando for abordado pelo assaltante, nunca faça movimentos bruscos. Se vai tirar o cinto de segurança, por exemplo, avise antes ao bandido. Ele pode pensar que você vai reagir com alguma arma.
• Obedeça a qualquer ordem que o assaltante der e entregue o que ele pedir. Nunca reaja, nem desafie o bandido. Ele está pronto para, a qualquer momento, matar a vítima.
• Tente gravar na memória a fisionomia dos assaltantes, mas nunca olhe fixamente para eles. Depois que acabar o seqüestro-relâmpago, ou se a vítima conseguir fugir, acione imediatamente a polícia.
Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>