Obra sem sinalização
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Erika Costa, de Jardim Marilândia, Vila Velha, denuncia o que chama de descaso da empreiteira que está executando as obras de duplicação da rodovia Darly Santos.
“Quando escurece fica muito perigoso, a sinalização está precária. As únicas lâmpadas que existiam na rotatória próxima ao Carrefour foram retiradas e fica tudo na penumbra. 
O governo poderia pelo menos exigir que as empresas que prestam serviço colocassem tochas ou iluminação de cones, indicando o caminho dos desvios. 
A única sinalização são placas alertando dos desvios, mas os mesmos são delimitados por aquelas telas laranjas, que mal aparecem durante o dia, quanto mais no escuro. E o tráfego de veículos é intenso.”
Por fim, diz esperar que alguém tome providências quanto à melhoria da sinalização e a imensidão de buracos, pois eles ficam impossíveis de enxergar no escuro.
A Assessoria de Comunicação do Dertes explica que todas as rodovias estaduais em obras recebem sinalização com o objetivo de garantir a segurança dos usuários. 
“Entretanto, registram casos de furtos e depredações dos equipamentos de sinalização, como lâmpadas, placas e cavaletes.’’ 
O Departamento salienta que já solicitou reforço na sinalização. 

Calçamento
O aposentado Rosildo Oliveira Ferreira, de Terra Vermelha, Vila Velha, quer saber quando a Alameda 22, onde fica a unidade de saúde, receberá calçamento.
 “Quando chove é terrível, fica uma lama só. Nem a ambulância consegue passar.”
A Secretaria Municipal de Obras de Vila Velha informa que está solicitando calçamento da Alameda 22, como prioridade, no Orçamento Participativo. 
Esclarece ainda que diversos patrolamentos, com utilização de pó de brita, vêm sendo feitos na região para acabar com problemas causados pela chuva.

Terreno
A dona-de-casa Andressa Cardoso Simões, de Vila Palestina,  Cariacica, reclama de um terreno que está servindo de depósito de lixo na rua dos Peregrinos, próximo ao terminal de Campo Grande. “Os próprios garis jogam lixo lá’’.
Diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio Martins informa que mandará uma equipe verificar a situação do terreno e notificar o dono.
Quanto ao problema do lixo, o diretor de Limpeza Pública do município, Djalma Dias, garante que uma equipe irá ao bairro fazer serviço de limpeza no terreno.

Horário
A técnica em edificações Dilma Fernandes, de Chácara Parreiral, Serra, solicita à Ceturb que altere o horário da linha 831 – Bicanga via Manguinhos. “Intervalos são de 30 minutos, deveriam ser reduzidos”.
A Ceturb informa que está fazendo pesquisas e reprogramando linhas com problemas.
“Todas as reprogramações estão sendo monitoradas para que, caso necessário, ser reajustadas. As partidas dos veículos dos terminais são rigorosamente fiscalizadas, mas quando os mesmos saem do limite do terminal estão sujeitos aos fatores do trânsito.’’
Mato
A gerente de Recursos Humanos Renata Araújo, de Laranjeiras, Serra, solicita limpeza da rodovia do Contorno. “O mato alto prejudica quem pega ônibus’’.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que a BR-101 é área de responsabilidade do Dnit, mas mandará uma equipe analisar e solucionar o problema.
Atendimento
O técnico em refrigeração Vardélio Rodrigues, de Ilha das Flores, Vila Velha, reclama que não está conseguindo falar com a Vivo.
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e atendeu as solicitações.
Exame
O funcionário público aposentado Euclides Júnior, da Mata da Praia, Vitória, reclama de falta de fita para medição da taxa de glicose na Unidade de Saúde do Bairro República.
A PMV informa que a tira-teste para determinação quantitativa de glicemia, ou seja, a tira de medição da taxa de glicose, está disponível nas unidades de saúde desde 7 de junho.
Cobrança
A universitária Bartira Barcellos, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do Banco do Brasil.
“Eu tinha conta na agência de Jardim da Penha, fui informada de que havia tarifas pendentes e isso inviabilizaria minha permanência como estagiária na instituição.
Disseram que, caso eu não pagasse, não poderia estagiar lá e teria meu nome colocado no SPC. Em dezembro paguei tudo e este mês, quando pedi encerramento  da conta, querem cobrar mais taxas.”
A Assessoria de Imprensa do Banco do Brasil informa que, como o caso é protegido pela lei que garante sigilo ao cliente do sistema financeiro, a leitora deve retornar à agência. 
“Todos os esclarecimentos sobre o ocorrido serão, mais uma vez, prestados.’’ 
Concurso
O vigilante Jone Alves, do Bairro República, Vitória, quer saber quando a Codesa convocará os candidatos aprovados no concurso seletivo realizado em novembro.
“Não recebemos informações sobre nada, só pedem para os candidatos aguardar em casa.”
A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) informa que o atraso na liberação de resultados deveu-se a problemas legais.
 Diz ainda que comunicou aos participantes que, quando a relação de candidatos aptos para o cargo fosse divulgada, os aprovados seriam avisados por telegrama. 
Dia 29 de junho foi divulgado no site oficial da empresa a lista de candidatos aprovados nos exames psicotécnicos realizados pela Polícia Federal, que serão convocados para o curso de formação.’’
Cartão
A funcionária pública Gerusa Santos, de Campo Grande, Cariacica, reclama do cartão Mastercard.
“Há mais de um ano só recebo as faturas após o vencimento. Se recebesse em tempo hábil poderia pagar através do caixa eletrônico. 
“Como isso não ocorre sou obrigada a enfrentar filas todos os meses”, disse. 
A Mastercard esclarece que é apenas a titular da bandeira do cartão de crédito. 
Toda a operação fica a cargo dos bancos conveniados, emissores dos cartões. Cabe aos bancos aprovar, enviar, cobrar, emitir faturas e operacionalizar todo o procedimento relacionados à aquisição de bens ou serviços, compras, retornos, devoluções de mercadorias, bem como, promover a cobrança de taxas e tarifas e cancelar cartões.
Esclarece ainda que Mastercard também não possui informações pessoais dos correntistas, sendo essas de propriedade exclusiva dos bancos emissores.
Drenagem
O segurança Alci Dias Melo, de Vila Nova de Colares, Serra , reclama da falta de pavimentação e drenagem na rua Bahia.
 “Quando chove, ninguém consegue andar na rua. Os ratos invadem nossas casas”, disse.
 O secretário adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Zacarias Carraretto, informou que todas as ruas do bairro Vila Nova de Colares estarão drenadas e pavimentadas até o final deste ano.
Entupimento
O porteiro José Carlos Machado, do Bairro de Fátima, Serra, reclama do entupimento na rede de esgoto da rua Rio Ipiranga.
Disse que o esgoto volta para as residências. “A sujeira já entrou até no meu banheiro”, reclama. O reclamante alega que a situação fica ainda pior em dias de chuva.
A Cesan informa que já realizou a desobstrução da rede no Bairro de Fátima. O problema é causado pelo lançamento indevido de água da chuva na rede de esgoto, que leva lixo e entulho e obstrui o sistema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>