Vidigal espera por surpresas
<b> Presidente do PDT destaca o fato de ter
sido lembrado em pesquisa espontânea  </b><br>
 <br>
“Ainda nem fui para as ruas e apareço em segundo lugar na pesquisa espontânea, sendo lembrado por 2,7% dos eleitores entrevistados. A espontânea tem muito valor neste início de ano eleitoral”. 
A análise é do presidente do PDT e ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, cotado para disputar a vaga de governador, em outubro. Para ele, os números da pesquisa estão dentro das perspectivas do partido e, por isso, essa será uma campanha de muitas surpresas. 
“Os números revelam um bom começo para se trabalhar. São dados naturais e o processo começa a se formar agora com as alianças e as forças políticas se agregando”, disse.
Na pesquisa estimulada sem a participação do governador Paulo Hartung 
(PMDB), se as eleições para o governo do Estado fossem hoje, Vidigal bateria adversários como o deputado estadual Claudio Vereza (PT), o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, e o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). 
Seu colega de partido, o ex-governador Max Mauro, também ficou bastante surpreso e animado com os resultados da pesquisa divulgados na edição de ontem.
“A pesquisa me animou muito. A Tribuna acabou fazendo uma prévia do que o PDT vai fazer daqui a alguns dias”, disse.
Nas simulações sem a participação de Hartung, o PDT também levaria a melhor e Max seria eleito governador batendo os outros prováveis candidatos (Claudio Vereza, Guilherme Dias e Luiz Paulo).

SENADO
Apesar de apontar o nome de Renato Casagrande (PSB) em quarto lugar (9,8%) para a única vaga do Senado, o deputado federal disse que está feliz com o resultado alcançado.
“Avalio com muita naturalidade os resultados mostrados na pesquisa encomendada pelo jornal A Tribuna. Mas minha prioridade é continuar meu mandato de deputado federal, que vai me colocar em condições ainda melhores”, avaliou.

O que eles disseram

Paulo Hartung (PMDB), 
governador 
“Acho que a pesquisa mostra o reconhecimento da população ao trabalho do governo do Estado. E eu tenho repetido sempre que este trabalho é resultado de nossa união. 
Este novo Espírito Santo é uma obra coletiva, com participação de muitos setores da sociedade capixaba. Temos contado com o apoio do Legislativo, do Judiciário, do Ministério Público, das instituições, das igrejas, dos trabalhadores, dos empresários, enfim, com o apoio dos capixabas.
E é isto que me deixa muito satisfeito ao analisar a pesquisa publicada por A Tribuna”.
Luiz Paulo Vellozo Lucas, 
presidente do PSDB 
no Estado
“Os números refletem com fidelidade a vontade do povo capixaba e apontam o que a Executiva do partido no Estado já imaginava: a vitória de Hartung, tanto na disputa pelo Palácio Anchieta quanto pelo Senado Federal. 
Mostram, também, a satisfação dos capixabas com a administração do governador Paulo Hartung. Ele é político forte para qualquer cargo que dispute. Nós, do PSDB, estamos com Paulo Hartung.
Também estamos trabalhando para eleger o prefeito de São Paulo, José Serra, à presidência da República”.
Max Mauro (PDT), 
ex-governador
“Acho que a pesquisa nos coloca bem no quadro político atual. Vejo esse resultado também como a presença do atual governador na mídia. 
Existe uma falta de espaço para a oposição se manifestar. Além disso, Paulo Hartung venceu o Poder Legislativo e subordinou a Assembléia ao Palácio Anchieta. 
Para mim, os números são excelentes tendo em vista que o meu próprio partido, o PDT, me deixou de fora do último programa eleitoral na TV. Os indicadores são positivos. Mas é claro que com a campanha nas ruas isso tudo vai mudar”.
Claudio Vereza (PT), 
deputado estadual
“Paulo Hartung está desempenhando um bom governo, seu nome é óbvio na primeira colocação em pesquisas de opinião. 
Ele está como favorito, mas ainda existe espaço para o PT na disputa do governo estadual. O partido não tem uma estratégia de campanha e nem estamos no governo, por isso esse resultado na pesquisa era esperado pela direção.
Mesmo assim, saímos com um quadro positivo porque o presidente Lula, é favorito. Isso nos anima, o eleitorado pode levar em conta nossa ligação com o Presidente”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>