PM mata mais um pistoleiro
<b> Sislei Mendes foi baleado durante cerco aos
bandidos que mataram dois PMs em São Mateus </b><br>
 <br>
Mais um acusado de ter executado dois policiais em São Mateus, no Norte do Estado, na tarde da última sexta-feira, durante uma tentativa de resgate de preso, foi morto em confronto com a Polícia Militar.
Sislei Ferreira Mendes, 25 anos, foi atingido com dois disparos – tórax e face – na tarde de ontem, num cafezal que fica a 15 quilômetros do centro da cidade de Montanha, também no Norte, que faz divisa com a Bahia.
De acordo com o Serviço Reservado (P-2) da PM de São Mateus, pelo menos 12 pessoas participaram do esquema para tentar resgatar o preso condenado por tráfico de drogas Januário Menezes do Nascimento, 30, que, durante a tentativa de resgate, levou um tiro na coluna e ficou paraplégico.
Dos acusados, há quatro envolvidos diretamente na morte dos dois policiais – o cabo Altamiro Paulino Sodré, o cabo Sodré, 43, e o sargento Adalberto da Cunha Júnior, 47. Os PMs foram mortos durante escolta do traficante a uma clínica odontológica no bairro Sernamby. 
O crime aconteceu ao meio-dia de sexta-feira, quando um pistoleiro morreu. Ontem, outro foi executado. Um terceiro foi preso no sábado à tarde em São Mateus. O quarto acusado continua foragido e estaria escondido num cafezal em Montanha.
Sislei Mendes e um outro bandido foragido estavam escondidos no cafezal. Na tarde de ontem, mais de 50 policiais militares de Montanha, São Mateus, Ecoporanga e Nova Venécia, além de uma equipe do Grupamento de Operações Especiais (GOE) da PM, saíram numa operação para prendê-los, após receberem denúncias. Houve troca de tiros e o resultado da ação foi um morto e outro foragido.
Ferido, Sislei chegou a ser levado para o Hospital de Montanha, mas morreu ao dar entrada no pronto-socorro. Com ele, foram encontrados uma pistola, um revólver calibre 38 e dois capacetes. Duas motos foram usadas pelos criminosos no dia da execução dos policiais e estão apreendidas em São Mateus.
Segundo a PM de Montanha, um taxista de Governador Valadares (Minas Gerais) e uma mulher – que foram presos –, tentaram no sábado dar fuga aos bandidos escondidos no cafezal. Também no sábado, quatro suspeitos foram presos em Guriri, balneário de São Mateus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>