CLÓVIS ROSSI
<b>  </b><br>
 <br>
Eu era infeliz e não sabia

SÃO PAULO – O governo Lula deteriorou de tal modo o ambiente nacional, sempre saturado de bactérias políticas, que a fermentação de sua crise ameaça transbordar não só para o  futuro mas também para o passado. Não se trata apenas do assanhamento de gente que quer reabilitar sem mais a imagem do tucanato, embora este possa vir a ser o início de um processo de falsificação da história.
Associar a crise apenas ao arrivismo e ao despreparo de Lula e PT é parte da estratégia revisionista. Bom para o País seria o despotismo esclarecido do tucanato, seus tecnocratas insulados, sua “racionalidade”, seu  apreço pela “técnica”. 
Os tucanos, que quebraram o País duas vezes, com o real forte e com o apagão. Adeptos do “mercado”, do BC autônomo etc., politizavam as privatizações e privatizavam a política no  Congresso. Atacavam privilégios na Previdência, a “captura” de instituições econômicas pelo interesse privado etc. 
Mas institucionalizaram favores a empresas privatizadas com indexação, quase-monopólios e créditos públicos baratos além da conta. Mas o revisionismo tucano é só parte da falsificação histórica.
Depurar o País apenas do petismo-lulismo evita acertos de contas essenciais com o passado, com monstruosidades que apenas retocam a maquiagem ao longo de tantos governos. A principal monstruosidade é o povo largado em pobreza e ignorância, presa fácil de “mensalistas” e de coisa  pior – o “mensalista” é só varejo.
Em seguida, vem um país degradado por 25 anos sem crescimento. De resto, o esquema institucional favorece o conúbio entre elites políticas, econômicas e malandragens. Vide a lei financeira nacional, emendada por tanto pleito privado que permite quase tudo a um mercado que já folga sob a pífia supervisão de BC e CVM. 
Vide a burocracia federal, dos quadros médios para cima toda ela sujeita ao compadrio, quando não a quadrilhas, pois não é regra a nomeação  por mérito e formação na carreira. 
Vide o Orçamento federal, quase 20  anos depois da Carta de 88 ainda o  principal moedor do governo constitucional no país, um decreto cheio de ficções do Executivo e emendado na  margem por malandros. O PT é só parte do problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>