BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Micaretas
O Vital 20060 já passou, mas os micareteiros de plantão devem ficar ligados nos próximos eventos que acontecem até o carnaval do ano que vem.
Quem gosta de se esbaldar e curtir música baiana, pode acessar o site www.foliatotal.com.br/micaretas que tem conteúdo especial sobre as micaretas do País todo.
No endereço, é possível ver listas com os principais eventos, suas bandas e a história de cada micareta.
O portal oferece também várias dicas de hotéis, serviços e telefones úteis de cada cidade por onde o trio passa.

Repórter virtual
Quem gosta de debater a política nacional, expressar suas opiniões, denunciar, escrever matérias e registrar aquele momento fatídico com a sua câmera digital e ainda divulgá-lo na internet, não pode perder essa.
O site www.brasilwiki.com.br é um novo endereço na internet, onde qualquer pessoa pode ser repórter e contar suas histórias, emitir opiniões, criticar, denunciar e publicar suas fotos, vídeos e áudios, na linha da notícia de todos e para todos.
O portal é todo dividido em seções, como em um jornal impresso. Além de escreverem matérias, os internautas também podem participar de fóruns de discussões e receber opiniões de usuários de todo País a respeito do seu texto.

Ancestrais
A ascendência britânica de astros de Hollywood, como Tom Cruise (foto) e Halle Berry, e de milhões de outros americanos estão disponíveis na internet, no site www. ancestry.co.uk.
O portal, que é em inglês, está disponibilizando detalhes on-line de cerca de 100 milhões de pessoas que emigraram da Grã-Bretanha para os Estados Unidos entre 1820 e 1960. 
Os registros, cujo acesso é gratuito até 30 de novembro, também dão detalhes como idade, ocupação e propósito da viagem. Um em cada cinco cidadãos americanos tem ascendência inglesa, galesa ou irlandesa. 

Acne
Quem não sonha em ter uma pele lisinha, bem longe das insuportáveis espinhas? Preocupação de adolescentes, jovens e adultos, a acne  incomoda muita gente.
No site www.acne.com.br, quem tem o problema poderá tirar todas as dúvidas e preocupações sobre espinhas e cravos, de um modo geral.
No portal, é possível  descobrir como elas surgem, os principais tratamentos para controlar e até mesmo curar as lesões mais graves. 
Existe um link também que fala dos mitos e verdades sobre a acne, como por exemplo, a história de que chocolate aumenta a quantidade de espinhas e que lavar o rosto várias vezes ao dia diminui a probabilidade de se ter acne.

Viagem 
 Viajar é sempre muito divertido e, quando é bem programada, a viagem pode ser mais do que inesquecível. 
O portal www.viajeaqui.com.br traz um conteúdo especial para quem pretende colocar o pé na estrada. São informações e dicas de roteiros, hospedagem, restaurantes, atrações e mapas, além de fotos, vídeos e curiosidades sobre diversos lugares.
A página traz, ainda, hotsites com matérias especiais de sugestões de praias, melhores locais para o ecoturismo, cruzeiros, viagem com crianças, lugares românticos e esqui, ideal para aqueles turistas que estão indecisos sobre onde ir.

Artesanato capixaba
O Sebrae/ES lançou um site para divulgar o projeto “Artesanato Capixaba”. A entidade, que desenvolve ações para estimular e valorizar o trabalho dos artesãos, criou a página com o intuito de firmar um canal de comercialização e promover o acesso dos produtores a novos mercados.
Além de funcionar como vitrine do artesanato local, o portal servirá de fonte de informação sobre o setor, com notícias sobre os grupos de artesãos apoiados pelo Sebrae e apresentação de novas criações. 
O conteúdo está disponível no endereço eletrônico www.es.sebrae.com.br/artesanatocapixaba.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>