Paralamas vão animar Feira do Mármore
<b> A banda será a a principal atração do maior evento
de negócios de Cachoeiro, no próximo dia 27 </b>
 
CACHOEIRO – A banda Paralamas do Sucesso vai encerrar a Feira Internacional do Mármore e Granito deste ano em Cachoeiro, que acontece entre os dias 23 e 26 deste mês, no parque de exposições Carlos Caiado Barbosa. 
O grupo, formado por Herbert Vianna, João Barone e Bi Ribeiro, se apresenta no dia 27, às 21 horas, no pavilhão de eventos da Ilha da Luz. 
A entrada custará duas latas de óleo. O material arrecadado será doado ao Hospital Infantil. 
Essa é a primeira vez que um show de grande porte é montado no período da feira, o evento econômico mais importante da cidade. 
O vocalista e líder do grupo, Herbert Vianna, que ficou paraplégico após acidente de ultraleve em fevereiro de 2001, promete empolgar a platéia com o hit “Luiz Inácio (300 picaretas)” devido ao momento político vivido no País. 
O show faz parte da programação promovida pela Prefeitura de Cachoeiro como forma de cativar o turista que chega à cidade para fechar negócios na feira. 
Todos os dias haverá música ao vivo na avenida Beira-Rio, na área em frente aos bares. No dia 23, toca Sociedade Alternativa; dia 24, Os Dillens; 25, D-14 e no dia 26, Robson Castro.
TURISMO 
A prefeitura anunciou ontem algumas ações para melhorar o atendimento ao turista. Entre elas, a criação de um número de telefone com atendente bilíngüe (inglês e italiano) preparada para prestar informações turísticas. É o disque-turismo, que continuará a funcionar após a feira. O número é (28) 3155-5200. 
Também está sendo preparado um kit de boas-vindas, que será distribuído aos hóspedes de hotéis e no parque de exposições, com um mapa da cidade e da região e folderes com a programação noturna e cultural da cidade. 
“Nós queremos impressionar o turista de negócios para que retorne em outras ocasiões com sua família”, diz o diretor de Turismo, Genildo Hautequestt. 
A prefeitura está providenciando a sinalização da área urbana. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Cidades 

