Crítica a padre que quer ser deputado
<b> Fiéis não querem que padre Maurício, de Linhares,
largue a batina para tentar vaga na Câmara </b>
 
Ao anunciar que quer largar a batina para disputar uma vaga na Câmara Federal, o padre Maurício Fornaciari, de Linhares, no Norte do Estado, causou reações. Embora muitos fiéis reprovem a idéia, o religioso deve pedir licença ao arcebispo até o final do mês. 
A pedagoga Edna Venturini, 50 anos, criticou a saída de Maurício Fornaciari da paróquia. “Ele levou muitos fiéis a voltarem a freqüentar a igreja. Eu prefiro ele como padre”, disse. 
“Ovelhas sem pastor não são nada”, diz a dona-de-casa Maria Helena Barbino, 60. “Ele é o pastor de nossa paróquia”, comentou.
A cozinheira Nair Martins Teixeira, 45, discorda de Edna e Helena e diz ser a favor da candidatura do padre. “Sou a favor sim. Ele poderá trazer benefícios ao povo como já faz como padre”.
Já a dona-de-casa Maria Júlia Falqueto, 50, afirma que a candidatura dele nem deveria ser cogitada. 
O bispo Décio Zandonade, da Cúria Diocesana de Colatina – à qual pertence a paróquia –, disse que se o padre Maurício quiser ser deputado federal terá que ser suspenso do magistério vocacional para exercer a função.

“Tenho uma história política”

A Tribuna – O senhor pretende ser candidato a deputado federal?
Padre Maurício Fornaciari – É um sonho e um projeto pessoal, mas não quer dizer que vai ser concretizado agora, nessa próxima eleição, pelo Partido Trabalhista Brasileiro (PTB). Sou pré-candidato e estou totalmente aberto à idéia de concorrer a deputado federal. 
– Por que um padre concorrer a um cargo político?
– Sempre acreditei que a democracia é um modelo bonito, onde o povo governa. É a maneira de transformação e eu ainda acredito ser através da política, numa dimensão realmente de transparência, que a gente tem condições de melhorar a qualidade de vida das pessoas. 
– Qual a posição da Igreja quanto à sua candidatura?
– Continua e sempre foi a mesma e estou de acordo com a Igreja, pois ela não aponta candidato ou partido, mas é preciso se licenciar do cargo, deixar de rezar missas e batismo, mas estou conversando com meu bispo (dom Décio Zandonade), para que eu possa realizar esse sonho. 
Espero que as pessoas possam entender esse meu posicionamento. Claro que tem a preocupação por parte de alguns e o próprio bispo fica cauteloso, pois, como dizem, é um campo muito minado. Mas hoje com 45 anos estou tranqüilo para exercer essa missão. 
– Qual é a sua proposta para ganhar o voto do eleitor?
– Uma das metas é fazer com que as pessoas boas façam parte desse meu projeto de formar uma escola de cristãos, para que os jovens, principalmente, participem de fato de ensinamentos sobre ética, cidadania, religiosidade, pois é um meio muito bonito de resgatar a auto-estima e melhorar a vida do povo.
– O senhor pretende pedir os votos dos evangélicos?
– Minha formação, desde criança, foi muito aberta, ecumênica. Meu avô era evangélico. Eu nunca tive esse problema. Não estou preocupado com essa denominação de ser católico ou evangélico. Temos que nos preocupar com o cristão, o bem comum. 
– Ser candidato pelo mesmo partido do ex-deputado Roberto Jefferson, que foi cassado por corrupção, pode ser um obstáculo à sua eleição?
– Não estou preocupado com isso. Em todos os partidos há pessoas muito boas e outras não muito boas. Eu tenho uma história política, fui do PT (Partido dos Trabalhadores), e a questão da ética, dignidade, está no caráter de cada um. 
– Quais são os apoios políticos à sua candidatura?
– Fui para o PTB a convite do governador Paulo Hartung e do prefeito José Carlos Elias. O prefeito de Linhares, entre outros políticos, sempre foi incentivador dessa minha candidatura. 

<hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

