PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
PDM agita vereadores
A Câmara de Vereadores de Vila Velha enviou ofício à prefeitura municipal pedindo informações sobre o número de projetos da construção civil que deram entrada e foram aprovados durante a elaboração do Plano Diretor Municipal (PDM) em vias de votação.
Existe receio de que o PDM irá trancar a porta depois de arrombada, pois há indícios de correria por parte das construtoras para aprovar projetos antes do plano ser oficializado.
Outro questionamento feito à prefeitura é de moradores da Praia do Ribeiro, que querem detalhes do relatório de impacto ambiental de um condomínio de 170 apartamentos, mais 20 lotes para casas, no Farol de Santa Luzia denominado resort. 
A questão é que resort pressupõe, na maioria das vezes, local ermo com a infra-estrutura bancada pelo empreendedor.

Lei do porre
Vai rendendo a lei aprovada na Assembléia Legislativa que proíbe a venda de bebida alcoólica nos estádios e ginásios esportivos, de autoria do deputado Euclério Sampaio (PDT). Nos bastidores do Legislativo foi batizada de “lei do porre” por causa do teor que afugenta torcedores.
E também por cortar a renda de quem levanta um troco nos estádios vendendo o popular churrasquinho de gato e cerveja.

Além da briga
Por considerar encerrada a sua briga com o ex-secretário de Administração Marcos Santolin, o prefeito de Castelo, Cleone Nascimento (PT), diz que é hora de garantir investimentos.
Comemora a aprovação, pelo Bandes, de R$ 27 milhões para um grupo empresarial instalar um abatedouro de frangos no município. “E a Fundação Dadalto acena com a construção de uma vila semi- Olímpica”, anuncia.

O terno da sorte 
Na posse do seu primeiro mandato como vereador de Vila Velha, Jardel dos Idosos (PMN) pediu emprestado um terno do defensor público Marcos Farisel, que foi seu professor. Reeleito, voltou a ele e pediu outro terno para a posse.
Agora solicitou mais um terno para ser empossado como deputado estadual, alegando que a roupa de Farisel dá sorte. O defensor ficou de pensar.

Quero-quero
O prefeito de Alegre, Djalma Santos (PPS), entrou na ponte-aérea para Brasília onde busca apoio da bancada federal para ampliar os cursos oferecidos pela Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras (Fafia), autarquia da prefeitura.
Seu maior interesse é implantar ali um curso de medicina e ampliar a grade curricular que atualmente oferece oito cursos.

Anti-lavanderia
O ministro do STJ Gilson Dipp é um dos palestrantes do X Congresso Brasileiro de Técnicos da Receita Federal que será realizado no Sesc de Aracruz entre 25 deste mês e primeiro de dezembro.
A discussão é sobre combate à lavagem de dinheiro que movimenta, segundo estimativas, US$ 500 bilhões por ano. Pirataria e contrabando também estão na pauta.

GaleriA

+ Candidatos das três chapas que disputam a presidência da OAB-ES gostariam de ter o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB), mas a tendência do chefe do Executivo é pela neutralidade.
+ “A receita do Estado andou subindo de elevador depois que os ralos foram tampados. Agora a subida é por escada”, do secretário da Casa Civil, Sérgio Aboudib (PFL). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Concursos <br><br>