Empresário agradece a polícia
<b> Um dia depois de ser libertado do cativeiro, Helber
voltou à delegacia. Agradeceu e relembrou o drama </b><br>
 <br>
Sorridente e de braços abertos. Foi assim que o empresário Helber Demo Coelho, 27 anos, retornou à Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), na tarde de ontem, um dia depois de ser libertado pela polícia de um cativeiro no bairro Mestre Álvaro, na Serra, onde passou nove horas nas mãos de seqüestradores, na última quinta-feira.
O empresário, que é filho do empresário Maely Coelho, fez questão de retornar à delegacia, junto com sua mulher, para agradecer todo esforço que os policiais fizeram por ele.
“O trabalho da polícia foi fantástico. Conseguiram me tirar daquele lugar horrível em um período muito curto. O esforço, tanto da Polícia Civil quanto da Militar, me surpreendeu. Pena que não damos tanto valor. Pelo pouco recurso que eles têm, fazem muito”, desabafou.
Helber passou cerca de uma hora na delegacia e cumprimentou todos os policiais que se envolveram na operação de resgate. Como A Tribuna acompanhou o reencontro, os policiais tiveram que permanecer encapuzados, para não serem identificados. A vítima também preferiu preservar sua imagem. 
Durante a conversa, eles relembraram os momentos de tensão de uma forma muito descontraída e já de amizade.
“Lembro de você logo que saí do cativeiro. Foi muita emoção. Eu te agradeço por tudo, pela minha vida, porque nasci de novo. O trabalho de vocês é lindo”, disse o empresário a um policial.
Na conversa, Helber contou que uma das cenas mais marcantes foi quando estava sendo libertado e encontrou um policial sem camisa e usando apenas um chinelo.
“Fiquei impressionado como eles dão a vida no trabalho. Os bandidos estavam muito bem armados e mesmo assim os policiais vão de peito aberto, como guerreiros. Enfrentaram os criminosos sem medo, arriscaram suas próprias vidas pela minha”. 
O seqüestro de Helber aconteceu ao meio-dia de quinta-feira, quando saía de um restaurante em Laranjeiras, na Serra, com a mulher. Ele foi rendido por dois homens armados. A mulher foi liberada logo depois e o empresário foi para um cativeiro.
Foi pedido um resgate de R$ 1 milhão. No entanto, a polícia chegou ao cativeiro. Como o carro da vítima, um Citröen Picasso, possui sistema de rastreamento por satélite, o trabalho da polícia para encontrar o cativeiro foi facilitado.

“Os bandidos sabiam tudo de mim”

Muito emocionado e com as mãos trêmulas, o empresário Helber Demo Coelho, na tarde de ontem, ainda carregava no bolso o que disse ter dado força para agüentar o que passou no cativeiro: uma presilha de cabelo da filha de 2 anos.
“Segurei a presilha na mão durante todo o tempo e não soltei mais. Lembrava da minha filha, da minha família. Foi meu amuleto da sorte. A lição que levo disso tudo é de viver o hoje como se fosse o último dia da minha vida”, desabafou o empresário.

A Tribuna – Como está agora, junto com a família?
Empresário Helber Demo Coelho – A emoção está à flor da pele. Estou muito feliz. Quando cheguei em casa ontem (quinta-feira), estava todo mundo rezando, todos torcendo por mim. Senti um alívio muito grande. Não tenho nem palavras para expressar tudo isso.
Não consegui dormir e fiquei conversando e rezando com minha mulher a noite toda. Quando revi a minha filha, ela estava tomando um copo de leite. Fiquei tão feliz porque pensei que não veria isso nunca mais.
– Qual o momento mais tenso do seqüestro?
– Foi quando os bandidos falaram que iriam matar minha mulher na minha frente. Quando fui rendido, estava conversando com meu irmão pelo telefone. Ele percebeu o seqüestro e pediu a empresa de rastreamento do carro que travasse o veículo.
Quando o carro parou, os bandidos ficaram muito nervosos. Falaram que não eram palhaços e que, se o carro não pegasse, matariam minha mulher. Eu pedi para eles esperarem um minuto que iria ligar para meu irmão e pedir para a empresa destravar o carro.
Liguei para meu irmão mais novo e disse que estava com o carro parado no meio do trânsito e que era para desbloquear antes que levasse uma multa. O carro logo foi desbloqueado e continuamos o trajeto.
– Eles falaram algo que lhe impressionou?
– Os bandidos sabiam tudo de mim. Da minha filha, mulher, o horário que entrava e que saía do trabalho. Sabiam tudo sobre minha rotina. Fiquei impressionado o quanto sabiam da minha vida. Eles falaram que estavam estudando meu dia-a-dia há alguns meses.
– O que fez no cativeiro?
– No início, tive que ficar sentado com as mãos e pés amarrados, sempre virado para parede. Não pude olhar para os bandidos momento algum. Eles me ofereceram suco, frango, arroz e feijão, mas aceitei apenas água.
Falaram que se eu cooperasse daria tudo certo. Quando anoiteceu, estenderam um colchonete no chão e falaram que a operação iria demorar, que teria que passar a noite por lá.
– Conversou com eles?
– Muito pouco. Deixava que eles falassem. Em um certo momento, um dos bandidos, que disse ter 26 anos, contou que estava no crime desde os 10 anos. Falou que preferia ser gari a estar no crime, mas que depois que entra não dá mais para sair porque acaba devendo favor a muita gente.
Falou também que o sonho dele era formar uma família. Disse até que tinha um filho de 3 anos, mas que não vê o garoto há muito tempo, que sente falta do menino. Eu falei para ele que também tinha uma filha e mostrei o que ela deixou comigo, uma presilha.
– Que presilha é essa?
– Antes de sair de casa, minha filha deixou uma presilha dentro do meu bolso. Nem liguei e saí. Acabei seqüestrado e quando fui sentar lá no cativeiro, senti algo me cutucando. Coloquei a mão no bolso e vi que era a presilha da minha filha. Fiquei muito emocionado naquele momento de tensão. Passou um filme na minha cabeça. Segurei a presilha na mão e não soltei mais. Foi isso que me deu força.
– Como foi a chegada da polícia ao cativeiro?
– Sentia que Deus estava sempre ao meu lado. Os bandidos estavam conversando fora do cativeiro quando escutei muito barulho de tiro e até de bomba. Fiquei com medo porque não via nada, estava vendado. Só rezava, rezava muito mesmo. Sou católico e pedia a Deus proteção. 
O tiroteio durou uns dois minutos, mas parecia uma eternidade. Não imaginava que fosse a polícia, pensei que fosse briga entre os bandidos. 
Quando tirei a venda, os policiais chamaram pelo meu nome e logo respondi. Falaram que era a polícia e que eu estava salvo. Desabei a chorar de emoção. Falaram para eu ficar tranqüilo porque tudo terminou bem.
– Qual a lição que tira de tudo isso?
– De viver o hoje como se fosse o último dia. Digo a todos: não perca tempo. Ame sua família o mais profundamente possível, não deixe de fazer nada pensando que terá outro dia para fazer, faça o máximo que puder agora. Pensei tanto na minha filha de 2 anos, em criar minha filha, em ter outros filhos. Agora dou muito mais importância a tudo isso.

“É indescritível a emoção”
“Não há como expressar a qualidade do trabalho da polícia, eles foram bravos. Pena que não têm mais estrutura para trabalhar. Estou muito feliz com o resultado. A gente vê a instituição meio desgastada pelos maus policiais, se fala pouco do bem que eles fazem. 
O dia hoje (ontem) foi inesquecível. Foi uma sensação incrível de rever meu filho, é indescritível o tamanho da emoção. Passa um filme na cabeça. Agora tudo terminou bem, o que parecia não ter fim acabou.
Eu negociei com os bandidos, passei por momentos horríveis. Estou muito emocionado com essa graça que minha família recebeu. Esse final de semana vai ser muito especial”.
Depoimento do empresário Maely Coelho, 56 anos, pai de Helber Demo Coelho, 27 anos, seqüestrado em Laranjeiras, na Serra, na última quinta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>