Droga para clientes de luxo
<b> A Polícia Federal prendeu
traficantes que entregavam
cocaína em prédios, bares
e boates de bairros nobres </b><br>
Lorenza Grativol, Jaldecy Pereira <br>
A Polícia Federal prendeu dois traficantes que entregavam cocaína pura a clientes para moradores de classe alta em bairros nobres de Vitória e Vila Velha. O fornecedor da droga, que é de São Paulo, também foi preso em flagrante. A operação para prender os três ocorreu na segunda-feira e foi divulgada ontem. 
Dois deles foram presos em um apartamento de luxo, situado na orla de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.
Policiais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da PF prenderam a comerciante C.B.B., 45 anos, e seu cunhado, o também comerciante A.C.A., 35. A ação da dupla estava sendo investigada há dois meses.
Segundo a Polícia Federal, os clientes dos criminosos são pessoas de classe alta e com curso superior, como médicos, advogados e servidores públicos. Os traficantes entregavam drogas em boates, restaurantes e apartamentos de luxo.
Com um fornecedor paulista e em dois apartamentos utilizados como moradia pelos bandidos – um na Praia da Costa e outro em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha –, a polícia apreendeu 18 quilos de cocaína pura, pronta para venda, 323 jóias em ouro e pedras preciosas em vários mostruários e R$ 19 mil em dinheiro.
Também foram apreendidos quatro carros – sendo dois zero quilômetro – e uma moto.
FORNECEDOR
No momento da prisão, a dupla aguardava o fornecedor da droga, o paulista D.A.S., 37, foragido da Justiça de São Paulo, que entregaria a cocaína. No entanto, ele havia sido preso momentos antes, na BR-262, em Marechal Floriano.
A Polícia Federal recebeu informações de que os criminosos receberiam um carregamento de droga na segunda-feira, e passou a monitorar a estrada.
Policiais interceptaram o Ford Versailles conduzido pelo fornecedor paulista. Debaixo do banco de trás do veículo, a polícia encontrou a cocaína.
O fornecedor chegou a apresentar documentos falsos para a polícia. Mas depois confessou que não conseguiu contratar uma “mula” – pessoa responsável por transportar a droga – para trazer a cocaína para o Estado, e decidiu vir.
Os três foram autuados pelo delegado Daniel Veras por associação e tráfico ilícito de entorpecentes, e estão presos na carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha.

Festas regadas a cocaína

O casal preso pela Polícia Federal atendia a clientes vips em locais agendados, que podiam ser restaurantes, bares, boates ou residências. Também entregavam diretamente em festas a qualquer hora da noite ou madrugada. 
Investigadores da Polícia Federal seguiram os passos dos traficantes durante dois meses e flagraram várias entregas de encomendas, principalmente em festas particulares promovidas por profissionais liberais da classe alta em apartamentos de luxo de Vitória e Vila Velha. 
O delegado da Polícia Federal Daniel Veras, que comandou as investigações, afirmou que já houve casos em que as entregas foram feitas em boates e restaurantes. O pagamento, geralmente, era feito em dinheiro e no ato da entrega. Tudo com muita discrição e sigilo. 
“Com as investigações descobrimos que houve uma festa na alta sociedade regada a cocaína pura. Eles fizeram uma primeira entrega e, durante a festa, foram solicitados para entregar mais cocaína”, contou o delegado sem mencionar a data nem o local onde aconteceu a festa para não atrapalhar novas investigações. 
Segundo Daniel Veras, o casal de traficantes tinha clientes fixos, que compravam pó todos os finais de semana. “Todos os clientes eram no mínimo de classe B”, afirmou.
Além dos clientes fixos, que, devido ao grande número e poder aquisitivo, davam aos traficantes um padrão de vida de gente rica, o casal ainda tinha clientes eventuais e indicados por outros. 
“O alto padrão dos clientes proporcionava aos traficantes os carros caros, os apartamentos e jóias”, salientou. 
Os dois meses de investigação podem parecer pouco para tanta informação, mas os agentes da Federal descobriram que alguns clientes até misturavam outros produtos na droga para torná-la menos potente. 
“Alguns usuários, se cheirarem cocaína pura, conforme era vendida podem até morrer de overdose”, confirmou o delegado. 
Segundo Daniel Veras, raríssimos eram os casos de venda desse casal para traficantes de periferia. “Posso dizer que 90% da droga era vendida para usuários da elite”, disse. 
Daniel informou, ainda, que se a droga apreendida (18 quilos) caísse nas mãos dos traficantes que atendem a periferia, ela poderia ser misturada e chegar a 72 quilos de pó. 

Traficantes ostentavam riqueza

Apartamento alugado de frente para o mar em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, carros comprados por R$ 40 mil a R$ 50 mil cada, moto e mais de 300 jóias em ouro. Além de grandes quantias de dinheiro guardadas em casa. Assim vivia o casal preso pela Polícia Federal.
No apartamento vistoriado, a polícia encontrou eletroeletrônicos que fazem parte do sonho de consumo da maioria das pessoas.
Na sala, uma TV de plasma que custa pelo menos R$ 25 mil. Computadores, celulares e eletrodomésticos de última geração também fazem parte da lista de bens da dupla. 
Além disso, o casal freqüentava restaurantes e se hospedava nos hotéis e pousadas mais caros do Estado. 
“Demos um golpe forte no tráfico de drogas da Grande Vitória. Não existe nenhuma quadrilha deste porte – que trabalha com clientes de alto poder aquisitivo – em Vitória e Vila Velha”, salientou o delegado Daniel Veras, da Polícia Federal.
As jóias encontradas podem ter sido utilizadas para lavagem de dinheiro, segundo informou o delegado. A polícia não encontrou as notas fiscais das jóias e os presos não explicaram a procedência delas.
“Há suspeita de que eles compravam essas jóias com dinheiro sujo, da venda das drogas, e depois as revendiam para lavar o dinheiro”, explicou.
O delegado também vai investigar a procedência dos imóveis e dos quatro carros apreendidos com os criminosos – um Cross Fox, um Versailles, uma Saveiro, um Honda Fit.
Ele informou que o apartamento da Praia da Costa pertence à comerciante C.B.B., enquanto o outro imóvel servia apenas como moradia para o comerciante A.C.A. e sua mulher.
A mulher de A. foi detida, mas disse que não pertence à gangue. Ela vai ser investigada e poderá ser indiciada. Com os traficantes, a Polícia Federal também apreendeu R$ 19 mil em dinheiro e 18 quilos de cocaína pura.

Usuários livres de investigação 

Os dois meses de investigação mostraram à Polícia Federal que a gangue de traficantes presa pela Polícia Federal fornecia cocaína pura para usuários – moradores de bairros nobres, entre eles médicos, advogados, comerciantes, empresários e servidores públicos.
Segundo o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, informou que é a primeira gangue presa especializada em traficar drogas para a classe alta.
Veras revelou, ainda, que tem informações e nomes desses clientes, porém eles não serão investigados e não responderão a processos por uso de drogas.
“Não há quadrilha em Vitória que tenha esse nível de clientela. Quando interrogamos a comerciante, perguntamos a ela porque não vendia crack e ela respondeu que a clientela deles não gosta de crack, só cocaína pura. Eles são réus confessos e dizem que estão traficando em Vila Velha há dois anos”, confirmou o delegado.
Para confirmar a atuação do casal e constatar quais eram seus clientes, policiais federais passaram a freqüentar restaurantes, boates e até hotéis para escolher o momento certo para agir.
“Passamos o feriado inteiro trabalhando com essa investigação. Diariamente o casal freqüentava restaurantes sofisticados. Eles passaram o feriadão na pousada mais cara de um balneário do Sul do Estado”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>