BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Água
Se você tiver um escritório que consome em médio 60 litros de água por dia, com uma medida de economia o consumo pode cair para 40 litros por dia. Multiplicando os 20 litros poupados pelos 7 milhões de trabalhadores que atuam em escritórios numa grande capital, chegamos a uma quantidade de água suficiente para abastecer diariamente mais de 3,5 milhões de pessoas.
A informação é do portal www.h2c.com.br que, em homenagem ao Dia Mundial da Água, 20 de março, traz dicas de economia para o intenauta diminuir o consumo de água em casa e no trabalho.

Segurança digital
O site www.abril.com.br está disponibilizando um especial sobre segurança digital com matérias produzidas exclusivamente pela redação do próprio portal e reportagens e dicas das revistas Veja, Exame, Info, Você S.A., Nova Escola e Info SMB.
As reportagens apresentadas ensinam e desmistificam alguns assuntos polêmicos que giram em torna da web e de outros canais tecnológicos. Além, é claro, de trazer curiosidades sobre o mundo virtual e suas pragas. 
Para falar de Segurança Digital foram levantados os temas mais expressivos que rondam o assunto principal deste especial. Um deles é como usar cartões de crédito em operações financeiras pela internet. 

Tribo da paz
Criado através de pesquisas de comportamentos, culturas e espiritualidade, como a cultura indígena, as culturas regionais e a história das danças tribais brasileiras, a Tribo da Paz está promovendo o workshop “Danças Circulares da Paz - Uma Proposta para o Auto Descobrimento”. 
O evento, que acontece no próximo sábado, dia 18 de março, das 16 às 21 horas, é uma promoção da Organização da Sociedade Civil de Interesse Público (Oscip) A Vida Vale Mais.
Desde 1997, a entidade vem realizando workshops em todo o Estado para a prevenção do uso de drogas. 
“Acreditamos e confiamos que somente a transformação de si mesmo, a crença em nossas possibilidades, a fé em Deus e o desenvolvimento de nosso potencial podem fazer um mundo melhor”, comenta o terapeuta Robson Gonçalves (foto), que junto com o psicólogo Fernando Bitencourt promove os eventos.
Mais informações no site www.avidavalemais.com.br.

Games
Quer ficar por dentro de tudo que está rolando no mundo dos games? Então acesse o site www.gametv.com.br e divirta-se.
Logo na página inicial você vai encontrar novidades do universo dos jogos, com super atrações e novidades imperdíveis, como o novo “Mortal Kombat”; “Shadows of Angmar”, o game on-line do filme “Senhor dos Anéis”, e o mais novo “Devil Summoner” que, segundo o site é um Pokémon feito para gente grande.

Revista eletrônica
Uma revista eletrônica cheia de charme, cultura e informação. Assim é Ego 
(www.ego.com.br), que acaba de estrear na web.
Na estréia, uma entrevista reveladora com o novelista Gilberto Braga, um dos autores mais famosos da televisão brasileira e uma galeria de fotos assinada pela super top model Gisele Bündchen (foto), onde ela revela lugares e coisas que fazem bem ao seu ego. 
O site inclui ainda um ensaio exclusivo, minimalista, de Reynaldo Gianecchini. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>