Trama para libertar xerifes
<b> Dois policiais militares foram presos e um ex-PM
foi morto. Eles levavam R$ 104 mil para presídio </b><br>
Elisa Rangel, Fernanda Andrade, Priscilla Coelho <br>
Uma trama para colocar em liberdade os bandidos mais perigosos do Estado foi descoberta pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), do Ministério Público Estadual 
(MPE). Dois policiais militares que comandavam o esquema e um comerciante foragido da Justiça foram presos. Um ex-PM foi morto durante a troca de tiros.
O objetivo do esquema era dar fuga aos presidiários Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; José Antônio Martins, o Toninho Pavão; Cléber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e Erasmo Sérgio Alves.
A ação foi frustrada na madrugada de ontem por 30 policiais militares da Diretoria de Inteligência (Dint) e do Batalhão de Missões Especiais (BME).
Foram presos no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, os policiais militares do 7º Batalhão (Cariacica), soldado Rafael Moraes Firme, o Dente de Ouro, 36 anos; soldado Paulo César Silva de Souza, 29, e o comerciante foragido da Justiça de Minas Gerais, Roberto Fernandes de Oliveira, o Paulista. 
Com eles, estava o ex-PM José Renato da Silva, expulso da corporação em 1995, que foi morto no confronto. 
O bando transportava R$ 104.785,00 em dinheiro dentro de uma caixa de sapatos no Verona dourado, placa GLN-0805, que não está cadastrado no Detran. 
A quantia, segundo o Nuroc, seria usada como pagamento de propina a PMs da guarda de presos e agentes penitenciários do Presídio de Segurança Máxima (PSMA/Mosesp II), em Viana.
Segundo a Dint, a fuga aconteceria na madrugada de ontem. Depois de receberem o dinheiro, os funcionários do presídio facilitariam a fuga dos presos que sairiam do Mosesp II pulando as muralhas utilizando uma “teresa”, corda feita com lençóis amarrados.
Por volta das 23 horas de sexta-feira, os dois policiais militares e o comerciante chegaram a um prédio residencial na rua Linhares, em Vila Capixaba, para buscar o ex-PM. De lá, eles seguiram para o Mosesp II, onde entregariam o dinheiro a funcionários do presídio.
Quando todos estavam dentro do carro, foram abordados por policiais. Os criminosos ainda tentaram fugir, arrancando com o veículo e atirando contra os policiais do BME, que revidaram. 
O ex-PM José Renato, que estava sentado no banco de trás do Verona, foi morto com cinco tiros de pistola calibre ponto 40. O restante do bando se rendeu.


Os presos na operação

•  Soldado PM Rafael Moraes Firme, o Dente de Ouro, 36 anos
Lotado na 1ª Companhia (Viana) do 7º Batalhão (Cariacica) da PM, ele teria entrado no esquema após ser contactado pelo ex-PM José Renato da Silva. 
Ele seria o responsável por entrar em contato por telefone com policiais que fazem a guarda do Presídio de Segurança Máxima (PSMA/Mosesp II), em Viana, depois que o dinheiro (R$ 104.785,00) fosse entregue. 
O policial também seria o responsável por dar cobertura a fuga dos presidiários.
•  Soldado PM Paulo César Silva de Souza, 29 anos
Atuando na 5ª Companhia (Cariacica-Sede) do 7º Batalhão (Cariacica) da PM, ele teria sido aliciado pelo ex-PM José Renato da Silva. 
Junto com o colega de farda, soldado Rafael Firme, ajudaria no contato com policiais da guarda do Mosesp II, em Viana, dando cobertura à fuga dos presidiários.
•  Roberto Fernandes de Oliveira, o Paulista (foto)
Disse em depoimento ser comerciante, mas não informou o ramo de atuação. É foragido da Justiça de Minas Gerais, onde foi condenado por um crime. O motivo da condenação não foi informado pela polícia. 
É apontado com o intermediário do esquema de fuga de presos do Mosesp II, sendo o responsável por arrumar o dinheiro para o pagamento de propina e aliciamento de pessoas para ajudarem na trama. 
•  Ex-PM José Renato da Silva, 35 anos.
Morador do bairro Vila Capixaba, foi expulso da Polícia Militar em 1995. Quando ainda era policial, José Renato foi a Rondônia, Norte do País, onde teria cometido crimes. 
Depois de preso, foi transferido para o Espírito Santo, onde foi julgado pela Corregedoria da PM e expulso. Ele morreu durante a operação realizada na madrugada de ontem, depois de ser baleado por policiais militares.
•  Simone Cláudia Maia, 32 anos
Mulher do assaltante de bancos preso no Mosesp II, Cléber Nunes de Azevedo, foi presa por policiais do BME na manhã de ontem, no bairro Aribiri, Vila Velha.
Com ela foram encontrados R$ 5 mil em dinheiro embrulhados em papel, 228 gramas de maconha prensada, uma pedra de crack de 238 gramas e mais oito telefones celulares. 
O material seria entregue ao marido para que fosse distribuído entre os parceiros de fuga.
Fonte: Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>