Estudante leva surra do padrasto
<b> O catador de lixo foi levado
à delegacia com a menina,
que apanhava com fio de rede
elétrica porque brincava na rua </b><br>
 <br>
Uma estudante de oito anos levou uma surra com fio de rede elétrica pelo padrasto, um catador de lixo de 28 anos, e foi mantida trancada na casa onde mora, no bairro Piranema, em Cariacica, desde a última agressão, ocorrida na quarta-feira passada, dia 7 de setembro.
Segundo a polícia, a menina foi impedida até mesmo de ir para escola para que as marcas do espancamento sumissem e ninguém desconfiasse de nada. Vários cortes foram verificados nas pernas, nas costas e nas nádegas da criança.
Ela só conseguiu sair da residência, na tarde de ontem, depois que a Polícia Militar recebeu uma denúncia sobre agressões sofridas pela menina e foi até o local verificar a informação.
A mãe da estudante, também catadora de lixo, de 31 anos, confirmou os espancamentos e disse que o marido sempre ajudou a “corrigir” as crianças, mas ela não concordava que fosse com fio. A catadora tem mais três filhos – de nove, quatro e três anos –, mas nenhum é filho do atual marido.
Ela relatou que passa o dia nas ruas trabalhando com o marido e deixa as crianças em casa sozinhas. Disse não ter presenciado a última surra e na versão dela e do marido, a criança apanhou por não obedecer às normas do casal para permanecer em casa enquanto eles passam o dia na rua.
O acusado contou que bateu depois que a viu na rua com meninos mais velhos. “Sei que estou errado e perdi a cabeça só porque vi a menina na rua. Depois que me arrependi não pude fazer mais nada”, disse o agressor, que foi levado pela PM para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.
O casal está morando junto há um ano e meio. Sobre as surras que a menina levava do marido, a mãe da estudante espancada disse que não pretendia denunciar o companheiro porque não gosta de mexer com a Justiça.
De acordo com os policiais, o acusado além de bater na estudante também agrediu o filho mais velho da catadora de lixo e obrigava as crianças a realizar o trabalho doméstico.
A PM descobriu o crime às 16 horas após receber denúncia de que ele batia também em crianças do bairro. Ele foi autuado por lesão corporal e liberado, por já estar fora do tempo de flagrante, mas vai responder  em liberdade. A mãe da criança também foi liberada e não responde por crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>