BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Mineiro de Passa Quatro
Disputado por Mariana e Roberta na casa do Big Brother Brasil 6, o modelo mineiro Daniel Saullo está agora ao alcance de todos no Paparazzo 
(www.globo.com/paparazzo), site de ensaios sensuais da Globo.com.
O mineiro de Passa Quatro, terceiro participante a deixar o programa, foi eliminado com 67% dos votos do público. “Acho que saí mesmo por causa dos falsos moralistas. O que aconteceu entre mim, Mariana e Roberta é super normal”, diz ele, fazendo referência ao “caso” que teve com as duas beldades do BBB.
O vídeo com o making-off das fotos do ensaio de Saullo está disponível também para download em celulares das operadoras Vivo, Claro, Oi e TIM.

Assassino no Messenger
O cinema já tematizou o amor pela internet (“Mensagem para Você”) e a corrupção pela web (“O Santo”, “A Senha – Swordfish”), por exemplo, mas ainda na era do e-mail. “Cry Wolf – O Jogo da Mentira” avança um degrau na escalada da tecnologia no cinema e coloca o messenger e os celulares, com suas câmeras digitais, novos espelhos da realidade, como um dos protagonistas do thriller adolescente.
No filme, uma turma de bacaninhas do colégio Westlake Prep decide inventa um assassino virtual que está à caça da sua próxima vítima. Mas o feitiço vira contra o feiticeiro, de um modo nada virtual. E a tecnologia ocupa um lugar que não é apenas o de comunicação entre a moçada. Quem quiser ver o trailer pode visitar o endereço www.crywolfmovie.com, que também traz um game eletrizante.

Menina de Ouro
Quer ganhar uma TV de plasma de 42 polegadas com com home theater? Basta entrar no site www.telecine.com.br e adivinhar quem serão os ganhadores das cinco principais categorias do Oscar (filme, diretor, ator, atriz e filme estrangeiro). O prêmio será sorteado no dia 13 de março entre os que acertarem os vencedores das estatuetas.
A promoção faz parte do lançamento do hotsite de “Menina de Ouro”, o grande vencedor do Oscar 2005. O endereço traz todos os detalhes do filme dirigido e estrelado por Clint Eastwood, além de sinopse, ficha-técnica, galeria de fotos, wallpapers para download, perfil dos personagens e curiosidades da produção.
A trama conta a história de um treinador de boxe veterano que tem sua vida transformada após o aparecimento de uma jovem que deseja ser treinada por ele. Com Hilary Swank e Morgan Freeman no elenco, o longa levou as estatuetas do Oscar 2005 de melhor filme, direção, atriz e ator coadjuvante. “Menina de Ouro” vai ao ar em som original e legendado no dia 4 de março, às 22h, no Telecine Premium. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>