Acidente fere três e mata aposentado  
<b> Jonas Rocha, de 80 anos, morreu e outras três pessoas da família dele ficaram feridas após carro cair de ribanceira   </b>
 
Oaposentado Jonas Ferreira Rocha, 80 anos, morreu na tarde de ontem em um acidente em que outros três aposentados da mesma família saíram feridos. O veículo em que eles estavam, o Escort, placa MPZ- 0025, caiu de uma ribanceira com cerca de 10 metros de profundidade. O acidente ocorreu às 14 horas no quilômetro 236,2 da BR-101 Norte, próximo à Ponte do Bagaço, em Timbuí, no município de Fundão. O carro estava sendo conduzido por José Antônio Torezani, 60, que teve escoriações pelo corpo. No veículo também estavam Maria Madalena de Castro Rocha, 60, mulher de Jonas, e Vanda Rocha, 70. As duas sofreram ferimentos graves. De acordo com policiais do posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra, que atenderam a ocorrência, José Antônio seguia no sentido Aracruz-Vitória e deve ter perdido o controle do veículo ao fazer uma ultrapassagem. Primeiro, o carro tombou à margem da rodovia e depois caiu da ribanceira. Nenhum outro veículo se envolveu no acidente. Vários motoristas que passavam pela BR-101 pararam para prestar socorro. Jonas, no entanto, morreu no local do acidente e não chegou nem mesmo a ser socorrido. O Corpo de Bombeiros foi acionado, mas quando chegou ao local, os feridos já haviam sido levados para o Hospital de Fundão. A informação de que os aposentados são da mesma família foi passada por funcionários do hospital. Os três feridos receberam os primeiros atendimentos em Fundão e em seguida foram transferidos, em duas ambulâncias, para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, na Serra. Até a noite de ontem, Maria Madalena continuava no centro cirúrgico do hospital e Vanda, segundo médicos, teve várias fraturas pelo corpo, inclusive expostas. José Antônio quebrou costelas, mas passa bem. O corpo de Jonas foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, mas até a noite de ontem não havia sido liberado pela família para sepultamento.   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

