Síndico preso por agredir policiais
<b> Pinheiro, capitão da reserva da PM, responde a
inquérito no qual é acusado de irregularidades </b>
 
O síndico do condomínio Itaparica Mar, a 3ª Etapa de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, Manoel Pinheiro Filho, 59 anos, foi preso na manhã de ontem acusado de desacatar policiais dentro da Delegacia do Ibes, no mesmo município, enquanto prestava depoimento. À tarde, ele foi solto.
Manoel Pinheiro, que é capitão da reserva da Polícia Militar, teria tentado agredir um investigador depois de uma discussão com a escrivã da delegacia, Lilian Oliveira.
“Eu fiz de tudo para ele se acalmar. Fiquei conversando com ele por mais de 40 minutos, mas ele estava muito alterado e até empurrou a mesa para cima de mim. Então, tive que algemá-lo”, contou o investigador Sebastião Gomes Figueiredo, 55.
Ele foi intimado a depor no inquérito 187/04, onde é acusado de se apropriar de bens do condomínio em Vila Velha e de ameaçar moradores, além de cobrança indevida de multas aos condônimos.
A confusão começou às 8h40, depois que o síndico se recusou a assinar uma declaração, prestada por ele na delegacia.
Após terminar a declaração, o capitão da reserva pediu para ler o documento, mas não assinou, pedindo à escrivã que acrescentasse outro parágrafo. Lilian disse que desconsiderou o depoimento e fez um novo. Porém, o capitão também não concordou com a nova declaração.
“Ele começou a gritar, dizendo que não tinha falado nada daquilo que estava no papel. Então, como percebi que estava alterado, fiz uma certificação dizendo para ele vir depor depois. Aí ele ficou irritado e tomou a declaração, que é um documento, e colocou no bolso. Foi quando eu chamei os policiais”, relatou a escrivã.
Manoel Pinheiro se defende e diz que foi desacatado primeiro. “Somente me neguei a assinar uma coisa que não estava certa. O que estão fazendo comigo é uma arbitrariedade”, defendeu-se.
A delegada Margareth Nogueira foi chamada e acionou o chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Júlio Cesar Silva, para autuar o capitão da reserva.

“Casa de caboclo para me pegar”

Algemado e sentado num dos bancos do segundo andar da Delegacia do Ibes, o síndico Manoel Pinheiro Filho disse que não provocou a confusão com policiais civis, mas que era a vítima. “Eu não desacatei ninguém. Eu é que fui desacatado. Eu sou a vítima”, afirmou.
Ao lado do filho e do advogado, o síndico, que é capitão da reserva da Polícia Militar e que já responde na Justiça por apropriação indébita, declarou que caiu numa armadilha. “Eles aprontaram isso para me pegar”, contou.
No entanto, a delegada Margareth Nogueira disse que ele já arrumou outras confusões. “Ele responde a vários inquéritos aqui na delegacia. Sempre foi alterado dessa forma e quer sempre ter razão, por ser capitão da PM”, alegou a delegada.

A Tribuna – Por que o senhor está preso?
Manoel Pinheiro Filho – Estou preso por uma arbitrariedade. Eles não têm esse direito. Eu é que sou vítima aqui, mas isso é para vocês verem como uma pessoa é tratada nessa delegacia. Se eu que sou oficial da polícia fui desrespeitado, imagina uma pessoa comum. Por lei, eles não poderiam nem me algemar.
– O senhor tentou agredir um policial?
– Não, de forma alguma. A escrivã é que chamou quatro policiais para me agredir. Eles ainda me xingaram de safado e de vagabundo.
– Mas um policial disse que o senhor teria empurrado uma mesa para cima dele.
– Eu não fiz isso. Não me alterei, permaneci controlado durante todo o tempo. Eles é que me empurraram e me algemaram. Ainda apertaram tanto a algema que está até machucando meu braço.
– Por que o senhor foi chamado para vir à delegacia?
– Isso foi uma casa de caboclo que eles fizeram para me pegar. Estão me intimando para um inquérito que já está na Justiça e até é favorável a mim. Só que eles ficam me intimando para eu ter que vir aqui a todo instante. Fizeram isso para terem do que me acusar.
– O senhor é acusado de apropriação indébita e de fraudes...
– Não, isso já está resolvido e a Justiça deu parecer favorável a mim.
– Como começou toda essa confusão?
– Começou porque eu não sou obrigado a assinar o que eles querem. A escrivã fez uma declaração toda errada e queria que eu assinasse. Eu disse que só iria assinar se ela fizesse direito. Ela, então, quis fazer uma certificação para dizer que eu não estava em condições de depor, então, tomei a declaração da escrivã.
– Por que o senhor fez isso?
– Porque se não eu não teria como provar que dei a declaração. Era a palavra dela contra a minha. Eu tinha que ter um documento para provar.
– E agora, o que o senhor vai fazer?
– Vou procurar os meus direitos, vou entrar na Justiça contra esses policiais. Quando a delegada chegou, ela nem me ouviu. Foi logo querendo me dizer umas verdades, dizendo que era a autoridade no local, só que ela também vai ter que se explicar. Não tive o direito de ligar para o meu advogado. Só depois que o meu filho chegou é que pude ligar. Eles estão de perseguição comigo.
– Por que o senhor acha que está sendo perseguido?
– Porque uma vez um policial foi para o condomínio e teve que preencher ficha para entrar. Eu faço isso mesmo, não deixo qualquer pessoa entrar no condomínio, porque lá é como se fosse o quintal da nossa casa. Com a insegurança que está aí fora, eu tenho que zelar pelo patrimônio, as pessoas gostando ou não.

Denúncias na direção do condomínio
À frente da 3ª etapa, em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, há nove mandados, o síndico Manoel Pinheiro Filho, responde a processos na Justiça por apropriação indébita, fraudes, ameaças e aplicação de multas indevidas.
Segundo a delegada Margareth Nogueira, titular da delegacia do Ibes, o acusado, que é capitão da reserva da Polícia Militar, respondendo no local a um inquérito sobre a apropriação de um terreno em Jardim de Alah, em Vila Velha, comprado em nome do condomínio.
A denúncia da compra indevida, sem consulta prévia aos moradores, foi feita por Kátia Zappalar Ribeiro, que mora no conjunto residencial. “Ele foi chamado por ser síndico do condomínio, mas existem outros inquéritos que apontam o nome dele e que também estão em investigação”, disse a delegada.
Ela contou também que Manoel Pinheiro já foi acusado por condôminos de fazer ameaças e aplicar multas indevidas. “Uma moradora está até se mudando de lá por não agüentar mais o síndico”, disse.
O acusado foi liberado no início da tarde depois de assinar um termo circunstanciado, no qual se comprometeu a comparecer a Justiça quando chamado para depor sobre o desacato cometido contra policiais civis.

“O que ele faz é um absurdo”

“Estamos cansados de ser humilhados. Há moradores que estão se mudando por medo desse síndico. Ele é um tirano. Usa a administração para fins particulares e faz compras sem prévia autorização dos condôminos. Não vou desistir dos meus direitos. O que ele faz é um absurdo. 
Manoel Pinheiro está há nove mandatos no comando da administração do condomínio. Fazemos eleições e ele burla a apuração para que sempre saia vencedor. Na última eleição, fomos todos parar na delegacia porque ele não queria deixar os votantes acompanhar a apuração dos votos. Temos 14 processos movidos contra o síndico por aplicação de multas indevidas.
Quem reclama da administração dele, passa a ser multado por tudo. Há condôminos que já pagaram multa de R$ 900,00. Eu tenho duas multas de R$ 380,00 porque pedi para acompanhar a contagem dos votos na última eleição e ele disse que eu feri o regulamento do condomínio”.
Depoimento da moradora Katia Zappalar, que move ações judiciais contra 
Manoel Pinheiro. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

