Casa de taxista é saqueada
<b> Dois bandidos renderam cinco
pessoas, puxaram criança pelos
cabelos, saquearam a casa e
fugiram de táxi, na Serra </b><br>
 <br>
Dois homens invadiram a casa de um taxista de 49 anos, na noite de domingo, renderam toda a família dele – ao todo cinco pessoas, sendo duas crianças – e saquearam a residência, localizada em Jardim Limoeiro, na Serra.
Armados, eles prenderam o taxista, a mulher dele, a sogra, a filha de 3 anos e o sobrinho de 10 no banheiro e ameaçaram atirar, caso eles tentassem reagir. Os bandidos passaram meia hora na casa e levaram o táxi – um Corsa –, uma televisão de 21 polegadas tela plana, três celulares, um cordão e um anel de ouro e R$ 80,00 em dinheiro.
O assalto ocorreu às 18 horas devido a um descuido da família. O taxista tinha acabado de chegar e deixou o portão da garagem aberto, sem o cadeado. A filha dele de 3 anos brincava na garagem e foi a primeira a ser rendida.
“Eles pegaram minha filha e apontaram o revólver para a cabeça dela e a puxaram pelos cabelos. Depois entraram na casa. Todos nós estávamos assistindo televisão na sala e fomos surpreendidos pelos bandidos”, disse a mulher do taxista, uma dona-de-casa de 28 anos, grávida de seis meses. As vítimas não serão identificadas por questão de segurança. 
Muito nervosos, os assaltantes – um era branco e outro era moreno, e aparentavam ter entre 17 e 18 anos – obrigaram a mulher, a filha, o sobrinho e a sogra de 52 anos do taxista a entrarem no banheiro.
Já o taxista foi colocado dentro de um dos quartos e teve que ficar deitado enquanto os bandidos saqueavam a casa. Eles pegaram a chave do Corsa e colocaram os objetos roubados dentro do veículo. Também levaram o dinheiro que estava na carteira do taxista. “Ninguém falava nada, meu marido só pedia para eles não tocarem na gente e, fora isso, poderiam levar o que quisessem”, contou a dona-de-casa.
Durante os 30 minutos do assalto, os bandidos mantiveram a arma apontada para um dos familiares, numa forma de intimidar os reféns, que, muito assustados, não conseguiram conter o choro e o desespero. A dupla de assaltantes fugiu e abandonou o Corsa em Central Carapina. Ninguém foi preso.
Um sobrinho do taxista, que é de Minas Gerais e está há uma semana no Estado a trabalho, disse que está com medo de ficar na cidade. “Eu estou de mudança para cá, já até combinei de alugar uma casa, mas acho que vou desistir. Aqui é muito violento”, declarou o sobrinho, um mecânico montador.

Menina puxada pelos cabelos
A filha do taxista, uma menina de 3 anos, foi arrastada pelos cabelos por dois criminosos armados que invadiram a casa para assaltar. Ela foi a primeira a ser rendida e, de acordo com familiares, brincava na garagem do imóvel quando os bandidos chegaram.
“Até agora (manhã de ontem) ela fala: ‘Mamãe, puxaram meu cabelinho’. É muita maldade fazer isso com uma criança. Ela pode ficar traumatizada. Deus queira que ela esqueça tudo isso”, disse a mãe da menina, uma dona-de-casa de 28 anos.
Grávida de seis meses, a mulher do taxista ainda relembrou que os assaltantes pegaram a menina na garagem e entraram na casa com um revólver apontado para a cabeça da criança. Com medo, a menina começou a chorar.
“Eles pegam no nosso ponto fraco que é a criança. Entrei em desespero quando vi uma arma apontada para a cabeça da minha filha. Estou grávida e comecei a passar mal, nem consegui dormir direito depois disso. Quando tudo terminou, minha filha começou a contar sobre o assalto”, disse a dona-de-casa. 
Apesar do desespero, a família do taxista procurou manter a calma durante os 30 minutos que ficou refém. “Nessas horas não adianta nervosismo que é pior. Ficamos nervosos, mas ninguém tentou reagir. Bens materiais a gente consegue depois”, acrescentou a mulher do taxista.
O carro roubado, um Corsa táxi, foi abandonado, ainda na noite de domingo, no bairro Central Carapina, na Serra. O veículo não foi depenado e os bandidos ainda deixaram o carro com o aparelho de som. Na manhã de ontem, o taxista já havia voltado ao trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>