Menor comanda assalto e faz 11 reféns em farmácia no Ibes
<b>  </b>
 
Três homens armados – entre eles um menor que parecia ter 13 anos – assaltaram a Drogaria Mineira, no bairro Ibes, em Vila Velha, na tarde de ontem. A gangue rendeu 11 pessoas que estavam no estabelecimento – cinco clientes e seis funcionários. 
Um notebook (computador portátil) de um representante farmacêutico foi roubado, além de R$ 300,00 em dinheiro, cinco celulares e documentos.
Segundo uma balconista de 27 anos, que trabalha na farmácia, dois dos assaltantes aparentavam ter 18 anos e o outro, 13. Esse adolescente comandou toda a ação.
Os bandidos chegaram de bicicleta às 15h20 e dois deles entraram na farmácia anunciando o assalto. Um dos bandidos ficou do lado de fora dando cobertura à ação e com uma arma apontada para a barriga de um cliente.
“O adolescente pediu uma sacola plástica para colocar os objetos roubados. Depois, ele e o parceiro começaram a revirar as bolsas dos clientes e dos funcionários para pegar celulares e carteiras”, contou a balconista, que preferiu não se identificar por questões de segurança.
A balconista contou que os bandidos procuravam cartões de recarga de celular, mas o estabelecimento não tinha. O adolescente pediu, ainda, xilocaína em pó (anestésico), mas a funcionária informou que o medicamento só é vendido em gel. O bandido desistiu do produto e levou creme dental, protetor solar e outros produtos de higiene.
O assalto durou 10 minutos. A gangue fugiu de biclicleta e passou em frente ao 4º Batalhão da PM, que fica a menos de 100 metros da farmácia. No entanto, ninguém foi preso. Duas radiopatrulhas da PM chegaram 10 minutos após o roubo, mas não encontraram suspeitos na região.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

