Empresa de ônibus é saqueada
<b> Quadrilha com
uniforme da
empresa levou
malote e agrediu
vítimas durante o 
assalto, na Serra </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados invadiram a viação Serramar usando uniformes da empresa, fizeram 13 funcionários reféns e levaram um malote com dinheiro. Eles agrediram as vítimas e uma funcionária levou coronhada na cabeça. 
O assalto foi na manhã de ontem e a empresa fica na Terceira Avenida, em Jardim Limoeiro, na Serra. A ação dos criminosos foi registrada pelas câmeras de monitoramento que ficam no portão de entrada da Serramar. Nenhum dos bandidos estava encapuzado.
As vítimas ficaram em um escritório sendo ameaçadas por um ladrão armado, enquanto os outros bandidos circulavam pela empresa.
A invasão aconteceu às 8 horas. Os criminosos chegaram a pé e não foram barrados pelo porteiro porque usavam uniformes. Eles vestiam uma camisa branca com o logotipo da viação Serramar no bolso.
A quadrilha foi direto para o escritório da área administrativa, no segundo andar, onde estavam os funcionários. O diretor da empresa, que não terá o nome revelado por questão de segurança, também foi rendido. Ele contou que a ação dos bandidos durou apenas 10 minutos, mas foi tempo suficiente para as vítimas entrarem em pânico.
O malote da empresa foi colocado pelos ladrões em uma sacola plástica, para que assim não fosse percebido por outros funcionários.
A quadrilha também saqueou os reféns, levando os quatro celulares que estavam com eles. Os ladrões fugiram em seguida. Segundo a Polícia Militar, eles entraram em um Kadett preto – a placa não foi informada por testemunhas.
A funcionária agredida com uma coronhada foi levada para um hospital, onde foi medicada.
As vítimas acionaram a Polícia Militar e um dos policiais que foi à empresa registrou que 13 funcionários foram rendidos, incluindo o diretor.
O Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GvBus) informou que oito ou nove pessoas ficaram reféns de três bandidos, e não quatro criminosos como foi informado pela PM.
O secretário-executivo do sindicato, Marcos Rohten, contou que os bandidos agiram com brutalidade. Segundo testemunhas, outros funcionários também levaram coronhadas. O valor roubado não foi informado pela empresa e nem pelo GvBus.

Ex-cobrador é reconhecido

Um dos quatro bandidos que invadiram a viação Serramar, em Jardim Limoeiro, foi identificado por reféns como sendo um ex-funcionário da empresa. Ele atuou no local como cobrador de ônibus.
O envolvimento do ex-funcionário foi passado pelas vítimas aos policiais militares que atenderam a ocorrência. Um dos PMs confirmou à reportagem de A Tribuna a suspeita e disse que o nome do suspeito seria passado para a Polícia Civil, que vai investigar o caso.
Ninguém soube dizer há quanto tempo ele saiu da Serramar. O diretor da empresa preferiu não comentar o assunto.
A ação dos bandidos foi filmada pelas câmeras de monitoramento que ficam no portão de entrada da empresa. As câmeras flagraram a entrada e a saída da quadrilha. Nenhum dos bandidos estava encapuzado.
As imagens foram entregues ao Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), mas a Serramar não autorizou a divulgação para a imprensa.
O delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, vai investigar o caso e disse que até a noite de ontem ainda não havia recebido as imagens. Ele destacou, no entanto, que já está investigando o assalto.
Na viação, a informação é de que os funcionários que estão afastados continuam com os uniformes, mas em função do assalto será avaliado se eles ficarão ou não com as camisas.
Segundo a Polícia Militar, os ladrões não estavam encapuzados e nem atiraram dentro da empresa. 
O porteiro que estava de plantão contou que nem desconfiou da ação dos bandidos porque todos estavam uniformizados. “Não tinha como saber se eles eram ou não funcionários”, contou ele, que pediu para não ter seu nome publicado. 

“Não quero passar por isso outra vez”
“Os bandidos estavam usando uniforme da empresa, por isso o porteiro não desconfiou. Eles ficaram 10 minutos aqui dentro. Entraram e renderam os funcionários no escritório. Um deles ficou com a arma apontada para a gente e outro ficou rodando a viação.
Falaram que se alguém olhasse para eles iriam nos matar. Eu não quero passar por isso outra vez. A gente fica muito nervoso”.
Depoimento do diretor da viação Serramar, que não quis ter o nome divulgado por questão de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>