Prazo para defesa dos 5 deputados
<b> Corregedoria vai notificar acusados de
participar de desvio de verbas na quarta-feira </b><br>
 <br>
Os cinco deputados estaduais acusados pelo relatório da Receita Federal de terem participado do esquema de desvio de verbas do Legislativo serão notificados pela Corregedoria da Assembléia nesta quarta-feira.
A partir desta data, eles terão 10 dias úteis para preparar suas defesas. São citados no documento da Receita Federal a deputada Fátima Couzi (PTB), Rudinho de Souza (PSDB) e parte da bancada do PFL (José Tasso, Gilson Gomes e José Ramos).
Na documentação que está na Corregedoria, Fátima Couzi e Gilson Gomes são citados também por terem assessores beneficiados diretamente com recursos do esquema de desvio de verba, no valor de R$ 26,7 milhões.
A Corregedoria enviou cópia do relatório para os demais membros da Comissão Especial de Inquérito (CEI), responsável pela apuração das denúncias. Além do corregedor Geovani Silva 
(PSDB), fazem parte da Comissão os deputados Euclério Sampaio (PDT) e Graciano Espíndula (PSDB).
As decisões da CEI deverão sofrer um atraso esta semana, já que Graciano está participando de um evento no Rio Grande do Sul, onde representa a Comissão de Turismo da Assembléia.
Segundo a assessoria do tucano, ele deverá ficar no Sul do País até o próximo domingo, quando retorna ao Espírito Santo. Como não existem suplentes na CEI, ela fica impossibilitada de definir qualquer ação na falta de um seus membros.
Na última quinta-feira, por exemplo, a Comissão não aprovou o calendário de trabalho de apreciação do processo contra os deputados porque Euclério Sampaio (PDT) passou mal e foi internado no Vitória Apart Hospital, com uma infecção nos rins. 
Os deputados acusados de desvio de verba também vão receber uma cópia do relatório, junto com a citação. O documento tem cerca de 800 folhas e é basicamente composto de cópias de cheques e de comprovantes de doações de recursos para entidades filantrópicas. 
Na defesa escrita, o deputado poderá requerer as diligências que julgar necessárias e indicar até oito testemunhas. A expectativa é que sejam ouvidos mais de 40 depoimentos, entre defesa e de acusação.

Os deputados acusados

Fátima Couzi (PTB) – Teria recebido um cheque de R$ 2 mil da Assembléia, que seria destinado a uma associação. Um ex-funcionário dela teria recebido outros dois cheques, de R$ 3 mil cada.

Gilson Gomes (PFL) – Teria recebido dois cheques, no valor de R$ 6 mil cada, destinados a uma associação. Um terceiro cheque, do mesmo valor, também teria sido depositado em suas contas.

José Tasso
 (PFL) – Sua assessora teria sacado um cheque de R$ 3 mil à Associação de Proteção e Assistência à Maternidade e à Infância. Teriam sido sacados também R$ 15,5 mil destinados à Associação de Moradores de Pedra Menina e ao Ciac Raymundo Andrade.
Rudinho de Souza (PSDB) – Teria recebido um cheque de R$ 11 mil de uma das contas da Editora Lineart. A empresa é acusada de “hospedar” o dinheiro e distribuí-lo aos beneficiados pelo esquema.

José Ramos (PFL) – Teria recebido R$ 24 mil da Editora Lineart, em cinco parcelas de R$ 4,92 mil, para quitar a compra de um Vectra. O valor total do carro, que foi financiado, teria chegado a R$ 31,8 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>