Que ser humano é você?
<b> “... temos ou 
não contribuído 
para uma 
existência mais
digna e 
prazerosa?’’ </b><br>
 <br>
Milhares de crianças são feridas ou morrem em acidentes de trânsito todos os anos no nosso País. Os acidentes de trânsito são os principais responsáveis externos pela morte de crianças com idade entre um e 14 anos. Quando não matam, muitas vezes deixam seqüelas que acompanham as pessoas pelo resto de suas vidas. 
Traumatologistas, ortopedistas e profissionais da área são unânimes em afirmar que cerca de 90% das lesões e das fatalidades poderiam ser prevenidas através de ações educativas. 
Outro dado preocupante é que a violência contra crianças e adolescentes constitui-se na principal causa de morte a partir dos cinco anos de idade. 
Com base nessas informações, o VII Congresso Brasileiro de Ortopedia Pediátrica (começa amanhã no Centro de Convenções de Vitória), apoiado pela Sociedade Brasileira de Ortopedia e Traumatologia e pela Sociedade Brasileira de Ortopedia Pediátrica, lança a campanha “Que ser humano é você?’’, buscando esclarecer, orientar e conscientizar a sociedade para os perigos do transporte de crianças sem proteção e os maus-tratos cometidos contra crianças e adolescentes.
A campanha tem motivações conhecidas pela sociedade. Ainda persistem os altos índices de violência contra crianças e o comportamento negligente na condução delas nos veículos. 
Não obstante as diversas iniciativas tomadas no intuito de conscientizar a população e reverter o quadro, a situação persiste, como se a todo momento nos desafiasse – cidadão de bem, sociedade civil e poder público.
Nós aceitamos o desafio. Longe de nos acomodar diante de tamanha resistência à mudança comportamental, que tanto é injusta e cruel com o principal patrimônio do País (as novas gerações), nos dispomos a arregaçar as mangas e aprofundar o trabalho social. 
Aprofundar nossa ação de maneira a chamar a atenção de cada homem e mulher capixabas para esse tema, propondo-lhes uma atitude nova, um relacionamento mais humano com os seus filhos e entes queridos.
Importante ressaltar que, do ponto de vista do poder público, além da intolerância que se deve ter diante de situações desumanas de tal magnitude, é preciso enxergar o quanto essa realidade tem contribuído para afastar o orçamento público dos seus mais prioritários focos.
Temos avanços jurídicos que nos auxiliam no combate à violência contra as crianças. O Estatuto da Criança e do Adolescente exige dos profissionais de Medicina e do Magistério que denunciem e registrem casos de crianças que sofreram violência. O exercício dessa responsabilidade será tão mais presente, quanto mais for a sua legitimação pública.
Na legislação disponível para coibir a negligência de motoristas no transporte de crianças sem as devidas precauções, também se encontra amparo legal para uma ação inibidora desse delito. 
Contudo, a ação coercitiva sozinha pouco êxito tem conseguido. Se faz necessário o alerta permanente do quanto temos vitimado nossas crianças toda vez que as transportamos de carro sem os devidos cuidados.
Que ser humano é você? Como chamamento central de nossa campanha, pretende estimular a sociedade a refletir sobre esses temas. 
E vai além. Convoca cada um de nós a refletir sobre si mesmo. Uma reflexão que, inevitavelmente, nos levará a inúmeras outras indagações que se traduzem, em resumo, nisso: temos ou não contribuído para uma existência mais digna e prazerosa? 
E foi fazendo-nos justamente esse questionamento que chegamos à conlusão: devemos e podemos contribuir mais para uma vida melhor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>