Acidente mata três na Vale
<b> Doze vagões carregados de calcário tombaram
em cima de três operadores de produção </b><br>
 <br>
Três funcionários de uma empreiteira da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) morreram, na manhã de ontem, em um acidente envolvendo 12 vagões tipo gôndola carregados de calcário.
Os vagões descarrilaram em efeito dominó e tombaram em cima de três operadores de produção da empresa Busato Transportes e Locações Ltda – Célio Roberto Silva de Souza, 28 anos, José Almeida, 43, e Jair Almeida da Silva, 39. Todos morreram na hora soterrados pelo calcário.
O gerente da Busato, Genézio Busato, disse que os operadores haviam sido contratados há um ano e três meses. Ele acompanhou os trabalhos no local do descarrilamento e informou que a empresa encaminhou funcionários para prestar auxílio aos familiares das vítimas, que moram na Serra. Garantiu, ainda, que a empreiteira vai arcar com todas as despesas ocasionadas pelo acidente.
Os vagões tombaram por volta das 7h40 de ontem, no pátio de descarga de calcário, em Tubarão, na Serra. Segundo a assessoria de imprensa da CVRD, o acidente aconteceu no início da atividade de descarga do calcário – o material, misturado ao minério, é usado na área de siderurgia da CVRD. 
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado por uma funcionária da CVRD às 9h11. Ela, que não teve o nome divulgado, informou que os vagões haviam virado e soterrado três pessoas.
Os trabalhos da perícia da Polícia Civil foram realizados durante toda a manhã. Até o meio-dia de ontem, os corpos ainda não tinham chegado ao Departamento Médico Legal (DML). A imprensa não teve acesso ao local do acidente, que ainda terá as causas investigadas. 
A assessoria de imprensa da CVRD divulgou, no final da manhã, nota lamentando o acidente ferroviário e disse que é a primeira vez que foi registrado um fato desse na empresa.
No último dia 9, a fisioterapeuta Ana Paula de Freitas Amâncio, 28 anos, morreu atropelada por um trem da CVRD quando seguia a pé para o trabalho, num hospital no centro de Fundão. 
Ela tentava atravessar os trilhos quando foi atingida por um trem que transportava minério. Ana Paula foi lançada a cerca de 30 metros e morreu na hora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>