Polícia vai revistar alunos
<b> Soldados já ocupam a escola em que vigilante
foi morto, na Serra. Eles vão abordar alunos </b><br>
 <br>
A Polícia Militar vai revistar alunos, entrar nas salas e vigiar os três turnos de aulas da Escola Municipal de Ensino Fundamental Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra, onde vigilante foi assassinado por um aluno.
Os soldados vão ocupar o colégio por tempo indeterminado, garantiu o comandante da 7ª Companhia do 6º Batalhão da Serra, tenente Pablo Couto Ferreira.
A decisão de remanejar policiais para o local atende a uma solicitação da direção da escola, que ontem manteve a escola fechada por causa do assassinato do vigia Joabil Cassimiro Soares, 49, ocorrido no corredor da escola, na última sexta-feira, e pelas diversas ameaças feitas por traficantes.
Mesmo com as aulas suspensas ontem, três soldados da Polícia Militar ficaram de prontidão na porta da escola e nas imediações da rua Angico, para garantir a segurança e evitar qualquer tipo de ameaça e ataque.
O comandante da 4ª Companhia, tenente Couto, garantiu que, hoje, com o retorno das aulas, os policiais vão atuar também dentro da escola. Uma dupla ficará encarregada de circular nos três turnos. Além disso, o policiamento ciclístico fará a ronda nas imediações.
“Apesar das aulas terem sido suspensas hoje (ontem), nosso efetivo já está no local. A direção nos informou que, se não tivesse segurança, os alunos não teriam aulas. Para que a escola retornasse as atividades normais, intensificamos o policiamento imediatamente”, disse o tenente.
Ele explicou, ainda, que os policiais que estiverem na escola terão livre acesso para entrar e fazer policiamento preventivo entre funcionários e alunos. Eles poderão, inclusive, fiscalizar salas de aulas e abordar alunos, caso seja necessário ou solicitado pela direção.
Desde a última quinta-feira, o funcionamento da escola em José de Anchieta está comprometido em decorrência das ameaças de toque de recolher e do assassinato do vigia. 
Ontem, os alunos – cerca de 350 – foram impedidos de ir para as salas de aulas. A escola, aberta todos os finais de semana para recreação, manteve as portas fechadas no último sábado e domingo.

“Só voltamos com policiamento”

“Estamos indignados e só voltamos ao trabalho com policiamento garantido”, disse, ontem, a diretora Deucimar Borges Barros, da Escola Municipal de Ensino Fundamental Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra, onde um vigilante foi assassinado.
Ela se reuniu com funcionários dos três turnos e todos decidiram só retornar as aulas a partir de um compromisso da Polícia Militar – que é garantir a segurança de professores, funcionários e alunos dentro da escola. 
Foi elaborado um documento e encaminhado à Secretaria Municipal de Educação. O 6º Batalhão da PM garantiu policiamento dentro da escola e o colégio decidiu retornar às aulas hoje.
O secretário da Educação da Serra, Gelson Junquilho, volta hoje de Diadema, na Grande São Paulo, onde foi conhecer a experiência da cidade, que  reduziu em 65% a violência.
A diretora do Departamento de Ensino da secretaria, Maria Regina Lopes Gomes, informou que as escolas não podem ser responsabilizadas pela violência dos bairros.
Ela explicou que as escolas têm  vigilantes, alarmes e que a Serra investe em programas sociais. 

Outro vigilante foi espancado

O assassinato do vigia Joabil Cassimiro Soares, 49 anos, morto a tiros na última sexta-feira por um adolescente de 12 anos, não é o primeiro crime registrado na Escola Municipal de Ensino Fundamental Manoel Carlos de Miranda, em José de Anchieta, na Serra.
Oito dias antes do vigia Joabil ter sido assassinado, uma aluna de 8 anos, da 2ª série, levou uma faca para a sala de aula. Conforme A Tribuna divulgou no último dia 8 com exclusividade, a menina teria levado a arma para matar um colega de turma, que tem 7 anos.
A mãe do aluno ameaçado, que não foi identificada para não expor o filho, disse que os alunos souberam que a menina estava com a faca para matar o garoto e contaram à professora.
Outro crime na escola foi o atentado contra o vigia Manoel Henrique, 44, que trabalhou na escola por 10 anos e foi espancado, há dois anos, por um adolescente que também invadiu a escola. Depois da agressão, ele ficou impossibilitado de trabalhar e até hoje enfrenta problemas de saúde.
“O adolescente me deu um pontapé na barriga tão forte que coagulou o sangue no baço e no estômago. Fui para o hospital em tempo de não ter uma hemorragia interna. Já fiz duas cirurgias e até hoje faço endoscopia. Não consigo comer nem beber direito”, contou Manoel.

Sindicato tem dossiê sobre 14 escolas

O Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes) recebeu um dossiê do Conselho de Educação sobre irregularidades em 14 escolas. São denúncias de irregularidades diversas, desde ameaças a professores até problemas na estrutura física dos imóveis alugados. 
Na semana passada, o Sindiupes recebeu uma denúncia de que o diretor da Escola Municipal Luiz Batista, em Jardim Tropical, na Serra, teria sofrido ameaças de morte. 
Segundo o diretor de Comunicação do sindicato, Hélio Marchioni, as ameaças, que teriam sido feitas por telefone, foram denunciadas pelos próprios professores da escola. 
“Eles estão até organizando uma manifestação no bairro, para essa semana, pedindo melhores condições de trabalho e segurança. O Sindiupes apóia os professores e vai à escola para saber mais detalhes sobre a ameaça ao diretor”, disse Marchioni.
Os professores não informaram ao sindicato o motivo das ameaças e nem quantas foram, mas estão indignados com a falta de segurança, conforme relatou o diretor do Sindiupes.
Hélio Marchioni contou que, há cerca de 15 dias, o sindicato recebeu outra denúncia de professores dando conta de que traficantes do bairro Jardim Carapina, na Serra, estariam usando drogas dentro da Escola Municipal João Paulo II, que fica no bairro. 
“Os professores disseram que o muro do colégio é muito baixo, o que facilita o acesso dos traficantes, que estão invadindo o colégio até durante o dia”, disse o diretor do sindicato. 
Marchioni informou que a denúncia já foi comunicada à Comissão de Educação da Câmara de Vereadores do município, no último dia 7, e que o secretário de Educação, Gelson Silva Junquilho, já tem conhecimento do assunto.
A violência nas escolas da Serra será tema de uma audiência pública na Câmara de Vereadores no próximo dia 21, às 16 horas. O Sindiupes está convidando professores para participarem do debate. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>