Incêndio mata três crianças
<b> Cinco crianças, com idades entre 2 e 12 anos, estavam
sozinhas em casa quando o fogo se alastrou </b><br>
 <br>
A noite de sono de cinco crianças no bairro Bubu, em Cariacica, acabou em tragédia. Três irmãos morreram carbonizados depois que a casa deles pegou fogo. Não havia adultos na casa na hora do incêndio.
Morreram: Bruna Blenda Poubel Martins dos Santos, 9 anos; Gabriel Poubel Martins dos Santos, 6; e Alzira Raniele Poubel Martins dos Santos, 2. O fogo começou dentro do quarto onde eles dormiam, às 23h40 de terça-feira.
Outras duas crianças – uma estudante de 12 anos e sua irmã, Sema Daimile Poubel Martins dos Santos, 4, também estavam na casa na hora do incêndio e conseguiram escapar pulando a janela.
A mãe das crianças, a vendedora autônoma Edinalda Poubel Carvalho, 28, tinha saído de casa às 18 horas para ir à escola e estava num bar no momento do incêndio. O pai, Acemar Martins dos Santos, estava no trabalho.
A estudante – seu nome não está sendo divulgado porque ela prestou depoimento à polícia e é menor de idade – passou momentos desesperadores tentando acordar Alzira e Gabriel, que dormiam em uma mesma cama.
“Queria pegar a neném, mas na hora caiu um pedaço de madeira em cima dela. Consegui pegar a Dami (Sema Damiele) e pular a janela”, contou.
Um outro irmão dela, Jocimar Poubel Martins dos Santos, 11, estava na casa de parentes.
O incêndio destruiu a casa de madeira, de quatro cômodos, em poucos minutos. A estudante deu duas versões para a causa do incêndio.
Na manhã de ontem, ela disse à Polícia Militar que viu dois homens rondando a casa às 19 horas. Eles teriam forçado a porta várias vezes, mas a menina, não abriu. Mais tarde, eles teriam voltado e jogado garrafas com combustível e ateado fogo.
À tarde, em depoimento ao delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), disse que uma vela deixada no quarto foi a causa do incêndio.
Vizinhos e parentes estavam indignados. “Já era meia-noite quando a gente viu a Edinalda na rua conversando. Quando ela chegou em casa já estava pegando fogo em tudo”, disse o cunhado dela, Lizenaldo Martins dos Santos, 19.
Bahiense interrogou Edinalda e ela confirmou que não estava em casa na hora da tragédia.

O drama

“Não consigo voltar lá”
“Quando saí de casa, a minha mulher já tinha ido para a escola. As crianças me pediram a bênção, me beijaram e fui trabalhar. Mais tarde, liguei para a minha mulher e ela disse que já estava em casa com as crianças. Depois, chegou a notícia de que minha casa tinha pegado fogo.
Quando cheguei e vi que tinha perdido tudo, inclusive meus três filhos, entrei em desespero. Nem consegui chegar em tempo de ajudar a resgatá-los. Não estou me sentindo bem, não consigo voltar mais lá na casa. Só me faz lembrar das crianças.”
Depoimento de 
Acemar Martins dos Santos, 
pai das crianças.
n n n
“Ainda estou chocado”
“Nem sei como vou falar da tragédia que aconteceu com essa família. Eu, como pai, ainda estou chocado. Foi terrível. Fui eu que encontrei o bebê no meio dos escombros.
A minha filha, de 9 anos, cuidava desse bebê como se fosse a bonequinha dela, dava mamadeira.
Foi muito triste chegar lá e encontrar já tudo destruído. Não tinha mais o que fazer, a casa já estava tomada pelas chamas.
Quero fazer um apelo para que as pessoas ajudem essa família. Vamos nos reunir em mutirão no fim de semana para tentar construiu um lugar para eles ficarem.”
Depoimento de Augusto Carlos Barraque, que ajudou a apagar o fogo.

Duas versões para o caso

A menina de 12 anos, que sobreviveu ao incêndio e salvou uma irmã, estava muito nervosa e abalada com a tragédia. Ela contou duas versões para o caso – uma de acidente e outra de atentado. 
Para a Polícia Militar, a menina disse que estava tomando conta de quatro irmãos e viu quando dois homens estavam rondando a casa por volta das 19 horas. Mais tarde, ela teria visto os mesmos homens jogando um líquido e depois atearam fogo. Ela deu inclusive a descrição física dos suspeitos – um loiro e outro moreno, fortes e grandes.
No entanto, à tarde, em depoimento prestado ao chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, a menina contou outra versão. Disse que sua irmã de 9 anos, que morreu no incêndio, teria acendido uma vela em cima do guarda-roupas com um isqueiro, e isso teria iniciado o fogo.
“A causa do incêndio está supostamente caminhando para um acidente. No entanto, desconfiamos que, pela descrição que ela deu à polícia dos homens que rondaram a casa, eles realmente existem. E, por isso vamos investigar todas as hipóteses. Até agora nada foi descartado”, informou Bahiense.
Ele ouviu o depoimento da mãe e da menina de 12 anos, que entrou em contradição ao falar sobre a presença de sua mãe na casa na hora do incêndio. 
No primeiro depoimento ao delegado Bahiense, a menina disse que a mãe estava em casa no momento do incêndio, mas depois voltou atrás e disse que ela tinha saído para ir à escola. O delegado disse que a menina teve medo de ser repreendida pela mãe – Edinalda Poubel Carvalho, 28 – se contasse a verdade sobre a ausência dela.
A mãe disse em depoimento ao delegado que saiu da escola às 22 horas e passou num bar, onde tomou três cervejas com um amigo para discutir um problema familiar.

Moradores tentam conter as chamas

Apavorados com os gritos de socorro das crianças e da mãe Edinalda Poubel Carvalho, 28 anos, que entrou em desespero ao ver a casa pegando fogo e os filhos presos no local, moradores e vizinhos saíram correndo de suas residências para tentar apagar o fogo, mas não conseguiram água suficiente.
Alguns levaram baldes com água, mas as chamas se alastraram com muita rapidez e, em minutos, destruíram a casa inteira. Os mais corajosos, tentaram abrir as portas e janelas da casa, mas não conseguiram entrar no local por causa do calor intenso. As paredes e telhas despencaram. 
O Corpo de Bombeiros chegou ao local, mas também não conseguiu controlar as chamas para salvar as crianças, Bruna Blenda Poubel Martins dos Santos, 9, Gabriel Poubel Martins dos Santos, 6, e Alzira Raniele Poubel Martins, 2. 
Testemunhas contaram que entre os escombros viram o corpo de uma das crianças na área da cozinha com uma fruteira em cima. A irmã mais velha, de 12 anos, contou que tentou salvar sua irmã mais nova, Sema Daimiele Poubel Martins, 2, mas um pedaço de madeira em chamas caiu em cima da cama em que ela dormia. 
“Foi uma situação horrorosa. Os vizinhos saíram correndo de porta em porta pedindo ajuda. Mas o fogo se alastrou muito rápido. A gente chegou lá e não teve como fazer nada para conseguir mais água e salvar as crianças”, disse Augusto Carlos Barraque, 47, vizinho da família.
Ele tentou ajudar no socorro e depois colocou uma luva, fornecida pelos policiais civis, para ajudar os peritos e funcionários do Departamento Médico Legal (DML) a levar os corpos até o rabecão, que não chegou muito próximo do local do incêndio, na rua São Luiz, em Bubu, Cariacica.
A família perdeu tudo no incêndio e está desabrigada. Por enquanto eles vão ficar na casa de parentes. As crianças devem receber apoio do Conselho Tutelar de Cariacica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>