Marido esquarteja a mulher
<b> José espancou Joana dentro
de casa, em Jacaraípe, cortou
seu corpo em cinco partes e
jogou em plantação em Aracruz </b><br>
 <br>
Uma briga por causa de um pedido de pensão acabou em tragédia em Jacaraípe, na Serra. O encarregado de obras José Amarante Gonçalves, 47 anos, esquartejou sua mulher, a dona-de-casa Joana Barbosa Vargas, 62, em Jacaraípe, na Serra. 
Ele jogou os cinco pedaços do corpo dela em uma plantação de eucalipto, em Barra do Riacho, Aracruz, Norte do Estado. O crime foi no dia 24 de junho e a polícia no mesmo dia encontrou uma perna jogada na mata e começou a investigar o caso.
O acusado do crime, que é funcionário de uma empreiteira de engenharia na Serra, foi preso na quarta-feira enquanto trabalhava e apontou para a polícia os locais onde jogou as outras partes do corpo. 
José foi encaminhado à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, e confessou que matou a mulher durante uma briga na residência do casal, localizada na rua Tupã, em Jacaraípe, às 8 horas do dia 24 de junho. Durante a briga, ele bateu a cabeça da mulher duas vezes no chão da área de serviço.
Depois, ele usou uma serra industrial, que estava em sua bolsa de ferramentas, para cortá-la no banheiro da suíte, nos fundos do quintal.
O acusado decapitou a vítima, cortou as duas pernas na altura dos joelhos, arrancou uma das rótulas do joelho e cortou o braço direito dela. “Cortei para ficar mais fácil para esconder e atrapalhar o trabalho da polícia”, disse.
José e Joana estavam brigando há cinco anos e ela queria se separar dele. Por isso, entrou com uma ação na Justiça pedindo pensão ao marido.
Em seguida, ele colocou o tronco da mulher no porta-malas, jogou as pernas, o braço e a cabeça em sacolas e colocou no banco de trás do carro dele – o Fiat Palio, placa MQS-6157.
Depois foi até Barra do Riacho, em Aracruz, onde jogou as partes do corpo em dois locais, distantes cinco quilômetros um do outro,  em uma plantação de eucalipto.
Após o assassinato, José fugiu para uma pousada, onde ficou até o dia em que foi preso. Ele disse à polícia que se arrependeu do que fez. “Na hora da raiva, a gente faz muita coisa. Acredito muito em Deus e me arrependo de tudo”.

Joana foi cortada viva

A Polícia Civil descobriu ontem que a dona-de-casa Joana Barbosa Vargas foi esquartejada viva pelo seu marido, o encarregado de obras José Amarante Gonçalves. 
Ao periciar a casa onde o crime ocorreu, em Jacaraípe, na Serra, o delegado Josemar Sperandio percebeu que o sangue esguichou nas paredes durante o esquartejamento – o que demonstra que Joana ainda tinha circulação sanguínea e batimentos cardíacos.
Antes de começar a cortar as partes do corpo de Joana, José bateu a parte da frente da cabeça dela duas vezes no chão e a carregou desmaiada para a suíte. Com as pancadas na cabeça, Joana provavelmente teve morte cerebral, mas mantinha sinais vitais no corpo. 
Após cortar o corpo, José o colocou em sacolas e numa bolsa de viagem. Ele usou seu próprio carro, um Palio modelo 2006, para transportar a mala até um matagal em Barra do Riacho, Aracruz, onde jogou as partes do corpo. Depois, voltou para casa e lavou todo o local, que estava sujo de sangue.
A equipe da perícia foi à casa ontem e usou uma substância química chamada luminol, que detecta vestígios de sangue no ambiente, mesmo que o local tenha sido lavado.
A filha de criação do casal, que na verdade é neta de Joana, estava trabalhando no momento do crime e só avisou a polícia dois dias após o crime, porque Joana e José tinham desaparecido.
Ela trocou todas as fechaduras da casa e dos portões e ainda chegou a olhar a suíte onde a mãe foi esquartejada, mas não viu nada suspeito, porque o local estava lavado. Disse à polícia que apenas sentiu um cheiro forte. Ela contou ao delegado Josemar que não consegue ter mágoas de José, a quem chama de pai.
O corpo de Joana só será liberado no Departamento Médico Legal (DML) após o exame de DNA, que será realizado pela filha de Joana, que chegará hoje de Governador Valadares, Minas Gerais. 
A polícia também solicitou exame da arcada dentária de Joana para confirmar se a cabeça pertence ao resto das partes do corpo.

Acusado leu sobre crime

Dentro do carro do encarregado de obras José Amarante Gonçalves, preso por esquartejar a mulher, a polícia encontrou uma revista com uma reportagem sobre psicopatas.
A edição é deste mês e o crime aconteceu no dia 24 de junho. Mesmo assim, a polícia investiga se o acusado usava revistas para se informar sobre crimes bárbaros. A reportagem traz histórias verdadeiras de psicopatas que se tornaram até “serial killers”– assassinos em série.  
Com ajuda de psiquiatras e estudiosos, a reportagem traçou o perfil de um psicopata. Duas das características apontadas se encaixam no perfil de José Amarante: a habilidade para mentir e a frieza.
O psicopata, segundo a reportagem, “não vê diferença entre a sinceridade e falsidade. É capaz de contar qualquer mentira como se fosse a verdade mais cristalina”. Ele também “não reage ao ver alguém chorando e termina relacionamentos sem dar explicações”.
No entanto, o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, avalia que José Amarante não é um doente mental ou psicopata, pois teve a capacidade de planejar e premeditar a morte da mulher com detalhes. 
Apesar da publicação ter sido encontrada após o crime, o delegado acredita que o assassino tenha lido outras histórias ou visto filmes de crimes bárbaros cometidos por psicopatas para cometer o assassinato.
José negou que comprou a revista por causa da reportagem sobre psicopatas. “Nem sei o que é isso. Compro muitas revistas porque gosto de ler. Essa revista comprei depois que matei Joana”, disse.

Perfil de um psicopata

• Charme: Tem facilidade em lidar com as palavras e convencer pessoas vulneráveis.  
• Inteligência: O QI costuma ser maior que o da média.
• Ausência de culpa: Não se arrepende nem têm dor na consciência. 
• Espírito sonhador: Vive com a cabeça nas nuvens. Mesmo se a situação estiver miserável, ele só fala sobre as glórias que o futuro lhe reserva.
• Habilidade para mentir: Não vê diferença entre sinceridade e falsidade.
Egoísmo: Faz suas próprias leis. Se estiver tudo certo para ele, não interessa como está o resto do mundo.
Frieza: Não reage ao ver alguém chorando e termina relacionamentos sem dar explicação.
Parasitismo: Quando consegue a confiança de alguém, suga o que pode. Normalmente pega dinheiro emprestado e nunca devolve.

Carta para despistar a polícia

Para despistar a polícia e fingir que a mulher estava viva e na Bahia, o encarregado de obras José Amarante Gonçalves escreveu uma carta se passando pela vítima e enviou a um amigo que mora em Salvador, pedindo que ele mandasse a correspondência de volta para Jacaraípe, na Serra.
No texto, ele se passou pela vítima – a dona-de-casa Joana Barbosa Vargas – e dizia à família que havia saído de casa e estava em Salvador. A correspondência foi apreendida pela polícia.
Segundo a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), José registrou uma menina como filha, que hoje tem 20 anos. Ela é  neta de Joana e foi criada pelo casal. A avó assumiu a neta porque sua filha a rejeitou. Joana começou a se envolver com José quando a neta tinha 2 anos e os dois passaram a morar juntos.
A intenção do acusado era de que a filha, que morava com o casal, não desconfiasse do assassinato. “Eu escrevi essa carta para enganar a polícia, mas não deu certo”, contou José. Também para despistar, o acusado ateou fogo na roupa que usava no dia do crime e em outros objetos, como a sandália que a vítima usava.
Notando a falta de Joana, dois dias depois do desaparecimento, a filha de criação de Joana fez uma ocorrência no Núcleo de Pessoas Desaparecidas (Nupede), no dia 26 de junho. O superintendente de Polícia Especializada, Joel Lyrio Júnior, leu a declaração e percebeu que havia indícios criminais no caso, que foi encaminhada à DHPP.
No dia 24, a polícia encontrou uma perna de mulher. No dia 30 de junho, a polícia encontrou em Aracruz o tronco de Joana com apenas o braço esquerdo. O corpo foi encaminhado ao DML. A neta da vítima reconheceu a avó pelo esmalte que ela usava na unha da mão esquerda. “Ela até trouxe o vidro do esmalte que pintou as unhas da mãe”, destacou o delegado.
Na tarde de quarta-feira, a polícia conseguiu encontrar o restante do corpo em Aracruz. Ontem, a polícia voltou ao local onde o tronco da mulher foi deixado e encontrou um extrato bancário em nome de José. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>