Bandidos atacam de bicicleta
<b> Dupla age na região da Pedra
da Cebola, na Mata da Praia, e
atacou universitária da Ufes, que 
foi obrigada a subir em bicicleta </b><br>
 <br>
Uma dupla de bandidos está utilizando bicicletas para assaltar, seqüestrar e violentar mulheres nas imediações do Parque Municipal da Pedra da Cebola, na Mata da Praia, Vitória.
Na última sexta-feira, dia 9, eles renderam uma vendedora e uma universitária – que não terão o nome divulgados por segurança –, na avenida Carlos Gomes de Sá, e as obrigaram a subir nas garupas das bicicletas.
Uma delas reagiu e conseguiu escapar dos criminosos, que segundo a vítima, pretendia seqüestrá-la e levá-la para um matagal onde seria estuprada.
A vendedora de 21 anos contou que, por volta das 18 horas, seguia na avenida em direção a um ponto de ônibus localizado na avenida Fernando Ferrari, quando percebeu que estava sendo seguida por dois bandidos em duas bicicletas.
Apavorada por conhecer histórias de mulheres que são assaltadas e violentadas na região, a vendedora abordou uma universitária e pediu para caminhar na companhia dela. A estudante estava indo para a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, onde estuda.
Os criminosos cercaram as duas mulheres e mandaram que elas entregassem os aparelhos celulares e, quietas, subissem nas garupas das bicicletas. Desesperada, a vendedora teve uma reação ousada. Ela correu para o meio da rua e parou um carro que passava.
Chegou a se jogar dentro do veículo pela janela do carona, que estava aberta. A motorista do carro viu que havia algo errado acontecendo e deu socorro à vendedora, que foi deixada na empresa onde trabalha, também na Mata da Praia.
Quando pulou na frente do veículo, a vendedora contou que viu um dos assaltantes colocar a mão na cintura para sacar uma arma. Ela não conseguiu ver o revólver e disse que, surpreendidos com a sua reação, os bandidos fugiram e abandonaram a universitária no local. Eles não roubaram nada de nenhuma das vítimas.
A vendedora não chamou a polícia, mas quatro carros de funcionários da empresa em que ela trabalha saíram em carreata pelo bairro e vasculharam toda a área, mas não encontraram nenhum dos assaltantes.
Mulheres, moradores e funcionárias do bairro disseram que estão aterrorizadas com os ataques que estão acontecendo na região, verificados principalmente no fim da tarde. Muitas não andam mais sozinhas pelas ruas com receio de serem seqüestradas e estupradas.


“Fiquei nervosa na hora”
“Estava subindo a ladeira para ir para o ponto de ônibus e passei pelos dois homens de bicicletas parados perto de uma guarita. Fiquei com medo e pedi a uma moça que seguia do meu lado para me fazer companhia. Ela estava indo para Ufes.
A gente foi conversando e vi que eles estavam perseguindo a gente de bicicleta. Eles chegaram perto, anunciaram o assalto e mandaram agente subir na bicicleta. Fiquei tão nervosa na hora que corri para o meio da rua e me atirei na frente de um carro. 
A motorista parou e eu pulei para dentro do carro pela janela. Vi que ele sacou uma arma, mas naquela hora preferia morrer do que ser estuprada. Já ouvi muita história por aqui.
Nunca mais vou andar sozinha ou na companhia só de mulheres por aqui. Foi tudo tão rápido e na hora fiquei tão apavorada que nem consegui explicar para a motorista o que aconteceu de tão nervosa que fiquei. Só agradeci quando ela me deixou aqui na empresa”.
Depoimento da vendedora 
de 21 anos, atacada na 
sexta-feira e que não quis 
ter o nome divulgado.


PM diz que vai fazer abordagens
A Polícia Militar vai realizar operações para abordar ciclistas que transitam pelo bairro Mata da Praia, em Vitória, onde uma dupla de criminosos em bicicletas está atacando mulheres.
A informação é do comandante da 8ª Companhia (Mata da Praia) do 1º Batalhão (Vitória), capitão Gelson Lozer, que destacou que não havia recebido nenhuma denúncia da ação desses bandidos na região.
Ele disse que já estava planejando uma operação de abordagem a ciclistas e que um sargento do Batalhão de Missões Especiais (BME) da PM esteve na 8ª Companhia para ajudar na estratégia que será usada.
Apesar das mulheres e moradoras denunciarem que estão sendo vítimas de bandidos no bairro Mata da Praia, em Vitória, com freqüência, a Polícia Militar desconhece os ataques.
O capitão Lozer disse que muitas vítimas não procuram à polícia para fazer as denúncias e que, em alguns casos, não há como evitar os crimes por falta de informação.
Ele ficou surpreso com as informações passadas pela reportagem de A Tribuna de que dois ciclistas tentaram seqüestrar duas mulheres e acredita que possa ser uma nova modalidade adotada pelos bandidos. 
O capitão disse ainda que é comum atenderem no bairro e, nas imediações, principalmente ocorrências de furtos e roubos. Ele garantiu realizar abordagens.


Perigo nos terrenos baldios
Mulheres que já foram vítimas dos bandidos de bicicletas que estão atacando nas imediações do Parque da Pedra da Cebola, na Mata da Praia, denunciam que os terrenos baldios no bairro facilitam a ação dos assaltantes. Em menos de um mês, eles já fizeram mais de quatro vítimas.
A reportagem de A Tribuna esteve ontem no bairro e ouviu algumas histórias de mulheres que já foram atacadas por uma dupla de criminosos que andam a pé ou, normalmente, de bicicleta na avenida Carlos Gomes de Sá.
Uma vendedora de 21 anos e uma universitária foram as duas últimas vítimas dos criminosos. Elas escaparam de um assalto na última sexta-feira.
Uma funcionária de uma empresa localizada no mesmo bairro, que não quis se identificar, contou que foi perseguida por dois bandidos, que queriam assaltá-la. Ela também reagiu e conseguiu escapar da abordagem.
Contou que uma amiga não teve a mesma sorte. Foi rendida pelos bandidos, levada a um matagal num terreno baldio e sido violentada sexualmente. 
A reportagem de A Tribuna não conseguiu localizar essa vítima e a informação recebida foi de que ela não trabalha mais na região.
Diante de tantos casos, muitas moradoras da Mata da Praia e mulheres que trabalham na região estão preferindo não andar mais pelas ruas sozinhas, principalmente durante a noite. Além do medo do assalto, eles vivem aterrorizadas com a possibilidade de serem seqüestradas e estupradas.
A vendedora de 21 anos, que escapou de uma tentativa de assalto praticado por uma dupla em bicicletas, contou que depois do que aconteceu na última sexta-feira, a empresa em que ela trabalha está disponibilizando um carro para pegar e levar as funcionárias até a avenida Fernando Ferrari, onde podem embarcar nos ônibus com maior segurança.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>