EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
As novidades que as indústrias estão lançando no mercado brasileiro, prometendo mudar a vida das pessoas. Conforme A Tribuna mostrou em sua edição de ontem, pelo menos 24 produtos fazem parte das novidades. Destacam-se geladeira com televisão, nivelador a laser, fogão com duplo forno e até lavadora de roupas capaz de matar 650 tipos de bactérias prejudiciais à saúde.

Os assaltos que voltaram com força nas ruas da Grande Vitória. Os bandidos não respeitam mais a polícia. Em pleno domingo, criminosos invadiram uma igreja e assaltaram fiéis durante culto. Também foram a uma casa paroquial em um bairro de Cariacica e estupraram uma jovem. Uma ação enérgica é esperada por parte da Secretaria de Estado da Segurança Pública. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

