Emendas para beneficiar parente
<b> Ao investigar a compra superfaturada de  
ambulâncias, CPI descobriu
novo  esquema no Congresso </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Paralelamente ao esquema da compra superfaturada de ambulâncias e equipamentos hospitalares, a CPI dos Sanguessugas descobriu outro esquema de parlamentares atuando em causa própria. 
Dessa vez, a comissão constatou que deputados apresentavam emendas individuais, beneficiando entidades próprias ou de parentes. O processo repete em parte o que ocorreu na CPI dos Anões, concluída há 12 anos, quando havia repasses de subvenções sociais para entidades ligadas aos próprios parlamentares. 
Apesar de questionável, o esquema não é considerado fraudulento dentro do Congresso.
A CPI descobriu que as emendas da área da saúde da deputada Sandra Rosado (PSB) e dos ex-deputados Laire Rosado (PSB) e Múcio Sá (PMDB), todos do Rio Grande do Norte, exemplificam como ocorre o autofavorecimento com dinheiro público.  
Os ex-deputados agiam cruzando emendas em favor de três entidades: Fundação Vingt Rosado, ligada a Laire Rosado; Fundação Aproniano Sá, da família de Múcio Sá, e a Associação de Proteção à Criança e à Infância de Mossoró (Apamim).
Com as emendas de Sandra, três ONGs movimentaram mais de R$ 11 milhões, de 1998 a 2005. No orçamento de 2002, por exemplo, Laire mandou R$ 1 milhão para fundação de Múcio e este “devolveu” o mesmo valor para a fundação do colega. Múcio é secretário extraordinário para Assuntos Institucionais do governo do Rio Grande do Norte. 
Os três estão indiciados no inquérito da máfia dos sanguessugas.  De acordo com o empresário Luiz Antônio Vedoin – dono da Planam, a principal empresa do esquema de compra superfaturada de ambulâncias com orçamento da União, a partir de emendas parlamentares –, eles teriam participado de licitações dirigidas e do esquema de recebimento de propina.   
Eles negam a denúncia. Múcio disse que, “no momento certo”, apresentará documentos que comprovariam sua inocência. Armando Holanda, também advogado de Laire, disse que só se manifestará após conhecer o teor da acusação.   
As emendas individuais hoje dão direito a cada parlamentar de escolher onde gastar R$ 5 milhões do Orçamento da União por ano. Até 1993, quando o Congresso cassou seis deputados pelo escândalo dos anões, essas emendas não tinham limite.


Simon dá prazo para Suassuna
BRASÍLIA – O senador Pedro Simon (PMDB-RS) deu prazo até hoje para que o senador Ney Suassuna (PB) deixe a liderança do PMDB.
Caso contrário, Simon disse que fará discurso em plenário pedindo que se afaste do partido, para não constranger os filiados. Para Simon, o fato de ter sido denunciado pela CPI dos Sanguessugas é motivo de sobra para Suassuna renunciar à liderança.
“Com a ameaça de ter o mandato cassado, ele perdeu as condições de continuar no cargo”, alegou.
A Executiva do partido só vai analisar sua situação e a dos sete deputados acusados de envolvimento no esquema de compra superfaturada de ambulâncias com emendas parlamentares em reunião  no p´róximo mês.
Simon disse ter esperança de que não terá de pedir o afastamento do colega. “Peço a Deus que ele faça isso por conta própria.” Mas frisou que a renúncia não significará o reconhecimento da culpa.
“Será um gesto de grandeza, de quem saberá se defender. Se ele renunciar vou felicitá-lo, darei um abraço nele.”
Suassuna está em campanha para se reeleger no interior da Paraíba e não foi localizado.
Pedro Simon lembrou que já há alguns dias vem insistindo sobre a sua saída da liderança. Na sua avaliação, o procedimento de Suassuna é questionável desde que indicou os membros da CPI incumbida de analisar as denúncias contra ele e outros parlamentares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>