TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você costuma parar em semáforo à noite?

+ NÃO. Se for muito tarde, vou ter atenção, diminuir a velocidade, observar e, se necessário, passar com sinal verde. Não paro em determinadas áreas. Sinais deveriam manter o alerta piscando após as 23 horas.
Clóvis Vervloet, 43 anos, farmacêutico,Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. A partir das 23h30 não paro, passo devagar, olho e vou embora. Faço isso para preservar a vida, embora não seja atitude segura em se tratando de trânsito. Mas, diante da violência, é a melhor alternativa.
Ralph Marques Souza, 38 anos, protético, Centro, Vitória

+ NÃO. Na maioria das vezes não. Depois das 22h30 não dá para respeitar. Dou apenas uma olhada com atenção, após reduzir a velocidade, e vou embora. Infelizmente, não dá para respeitar sinal em todos os locais.
Paulo Silva de Souza, 32 anos, lavador de carro, Cariacica-Sede

+ SIM. Não importa o horário, de dia ou de noite, se o sinal foi colocado precisa ser respeitado. É contra as leis de trânsito avançar um sinal vermelho. O risco de uma colisão é muito grande. Por isso, prefiro parar.
Meire Pinheiro, 31 anos, dona de casa, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Sei que, se o sinal está ligado, é porque o cruzamento é perigoso e precisa ter o fluxo respeitado. Existem locais em que o sinal pisca e nesses é só passar com cuidado. Mas se estiver vermelho, paro.
Simone Dalapícola, 36 anos, comerciária, Cidade Continental, Serra

+ SIM. Quase não saio à noite, mas quando saio costumo respeitar sinal vermelho. Se está ligado é porque o cruzamento é perigoso e costumo respeitar. Sei que o risco é grande. Pior é a multa pesada. É preciso arriscar.
Maria Silva, 42 anos, dona de casa, N.  Rosa da Penha, Cariacica

EM ALTA
Os chamados times pequenos do Rio de Janeiro. Quem acompanha o noticiário esportivo de A Tribuna tem constatado que clubes como Americano e Madureira, líderes de seus respectivos grupos no Campeonato Carioca, estão dando um banho de organização dentro e fora de campo. Os grandes bem que poderiam ir buscar a receita.

EM BAIXA
A continuação dos ataques a ônibus na Grande Vitória, como informa A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Agora com uma diferença que pode ser um divisor de águas: os incendiários não estão mais preocupados em destruir patrimônio e preservar vidas humanas. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

