Gangue arromba banco
<b> O bando fez um buraco na
parede da agência do
Banestes de Goiabeiras e
arrombou caixas eletrônicos </b><br>
 <br>
Bandidos arrombaram a agência do Banestes, localizada na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, Vitória, na madrugada de ontem. Eles fizeram um buraco na parede e saquearam dois caixas eletrônicos e um cofre.
Segundo informações dos policiais militares que atenderam a ocorrência, a gangue teria roubado R$ 80 mil em dinheiro, mas o Banestes não confirmou essa informação. O banco também não informou o valor levado na ocorrência que foi registrada. 
O arrombamento aconteceu à meia-noite, mas foi constatado às 7h50, quando o gerente e o segurança da agência chegaram para iniciar o dia de trabalho.
Os criminosos arrombaram a fechadura da porta do Edifício Júlio Américo, que dá acesso à agência pela parte de trás, na rua Amâncio Moreira de Oliveira.
Eles viraram para o teto uma câmera de monitoramento que estava na parede e não foram filmados.
Da entrada do prédio, os ladrões fizeram um buraco de 70 centímetros de diâmetro, para ter acesso ao saguão do banco.
Nenhuma ferramenta foi encontrada no local pelos policiais militares que atenderam a ocorrência na manhã de ontem.
Depois, os bandidos arrombaram – pela parte de trás – dois dos três caixas eletrônicos que ficam dentro da agência.
Eles pegaram as maletas com dinheiro que ficam dentro dos caixas eletrônicos e ainda arrombaram um cofre que fica na tesouraria.
Os criminosos, segundo os policiais que atenderam a ocorrência, só levaram dinheiro em cédulas e deixaram muitas moedas em sacolas plásticas espalhadas pela tesouraria.
O gerente – que não quis se identificar – contou aos policiais que ao chegar para trabalhar e tentar abrir a porta, percebeu sinais de arrombamento no interior da agência e acionou a Polícia Militar.
O gerente também informou aos policiais que chegou a ouvir barulho dentro do banco e ficou com medo de entrar.
Policiais do 1º Batalhão (Vitória) que passavam em frente à agência foram acionados. Depois de constatar o arrombamento, a perícia da Polícia Civil foi acionada e foi ao banco verificar o crime.
O segurança da agência – que também não quis se identificar – contou que não há câmeras de monitoramento na agência.
De acordo com a PM, a ação dos bandidos não foi percebida por vizinhos. A polícia não soube informar como os ladrões fugiram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>