Ônibus atropela e mata garoto
<b> O estudante Layon, de 6 anos, atravessou a rua para ir ao encontro de sua mãe e não viu o ônibus. Ele morreu na hora  </b><br>
 <br>
Oestudante Layon Rodrigues Lopes, 6 anos, morreu atropelado por um ônibus do Sistema Transcol na manhã de ontem quando voltava da igreja com sua mãe e sua avó, no bairro Santo André, em Cariacica. Ele não viu o ônibus e atravessou a rua para ir ao encontro de sua mãe, que estava do outro lado da calçada. Os três seguiam para casa, em Santa Luzia. Layon foi parar debaixo da roda traseira do ônibus e morreu na hora. A mãe, a comerciária Vanda Rodrigues, 42, testemunhou o acidente e ficou em estado de choque. Ela e a avó da criança, Elci dos Santos Dionísio, 63, foram hospitalizadas. O acidente ocorreu às 9 horas na rua São João. O ônibus da Viação Santa Zita, conduzido por Rogério Duque de Oliveira, fazia a linha para o bairro São Francisco. Pouco antes do acidente, Layon atravessou a rua e foi para a calçada da esquerda, enquanto sua mãe e sua avó permaneceram na calçada da direita. Para dar acesso ao ônibus, já que a rua era estreita, um caminhão parou do lado esquerdo da pista e tirou a visão do menino, que saiu correndo da calçada, por trás do caminhão. Ele bateu na lateral esquerda do ônibus e caiu no chão. O motorista não conseguiu frear a tempo e a roda traseira do veículo passou por cima do menino, que morreu na hora. Vanda, ao ver o filho debaixo do ônibus, começou a gritar e a pedir socorro para a vizinhança. No entanto, não houve tempo para socorrer o estudante. “Meu filho foi o primeiro a sair na rua e veio correndo me chamar. Ele gritava: ‘Mãe, mãe, é o Layon, é o Layon’. Os dois eram coleguinhas na escola e sempre brincavam juntos”, contou a vizinha, a balconista Jandira Pereira Lopes, 47. “Ele ainda acenou a mão e a cabeça, como se pedisse para alguém tirar o ônibus de cima dele, mas logo depois morreu”, disse a comerciante Josi Lopes, 23, filha de Jandira. O motorista foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica para prestar esclarecimento, no entanto, no local do acidente testemunhas já diziam que ele não teve culpa. O diretor executivo do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), Guerino Dalvi, disse que a empresa vai aguardar o resultado da perícia, mas acredita que o motorista não teve culpa.
 “Ele ainda balançou o braço” 
“Ele estava tão alegre hoje (ontem), jamais poderia imaginar que iria acontecer isso. Nós estávamos voltando da igreja porque não teve oração e ele foi para o outro lado da rua sem que a gente percebesse. Quando passou o ônibus eu ainda pensei nele, mas aí ele atravessou na frente e foi parar debaixo do ônibus. Foi horrível, uma tragédia o que aconteceu. Ele ainda balançou o braço e a cabeça, mas não tinha mais jeito, não tinha como tirar o ônibus de cima dele. As perninhas dele estavam presas debaixo da roda. As pessoas dizem para eu suportar essa dor, mas eu não aceito passar por isso. Não é da vontade de Deus uma criança inocente morrer desse jeito, não é. Às vezes eu fico pensando, se era para morrer com seis anos, porque Deus não tirou quando estava ainda no ventre. Deixar pegar amor, para levar assim, desse jeito. Eu aceito uma morte de velhice ou quando a pessoa já está doente, mas desse jeito, um menino que era saudável, cheio de vida. Por que meu Deus, por que meu Deus?” Depoimento da aposentada Elci dos Santos Dionísio, 63 anos, avó do menino que morreu atropelado ontem no bairro Santo André, em Cariacica. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>