Dez mães agredidas por dia pelos filhos
<b> Defensoria Pública diz que
filhos roubam aposentadoria
das mães e querem que elas
escondam armas e drogas </b><br>
 <br>
Nem todas as mães ganham beijos, flores e presentes. Hoje, pelo menos 10 mães estão apanhando dos filhos, que querem dinheiro, bens e imóveis. Os dados são da Defensoria Pública do Estado, que atende pelo menos 10 mulheres por dia, vítimas de agressões cometidas pelos próprios filhos.
Os números são alarmantes porque, há um ano, a média era de quatro casos por dia. Além de roubar objetos de casa, obrigá-las a esconder drogas e armas, muitos filhos exigem das mães uma procuração para receber a aposentadoria no lugar delas.
“Meu filho queria receber a aposentadoria por mim. Eu discordei e foi então que ele me encostou na parede e me deu socos e pontapés. A dor maior foi de ver um filho fazendo aquilo comigo” contou uma mulher de 65 anos, que não quis se identificar e que ainda não denunciou o filho por medo e, segundo ela, por compaixão.
A subdefensora geral do Estado, Elizabeth Haddad, explica que muitas mães não registram queixas contra o filho agressor. Por causa disso, a defensoria criou um programa, o “Mães em Pedaços”, que visa incentivar essas vítimas a procurar ajuda jurídica para resolver o problema.
“Com o início da campanha, que começou no início desse mês, a procura por informações cresceu 60%. Em uma semana, 120 mães procuraram a defensoria em todo o Estado”, disse a subdefensora.
Porém, desse total, apenas 10% entraram com ações judiciais para resolver a situação. Elizabeth explica que a emoção ainda impede muitas mulheres de dar prosseguimento à ocorrência. 
“De cada 10 mulheres que denunciam seus filhos, sete não levam o caso adiante, pois não conseguem imaginar um filho atrás das grades”, contou a subdefensora geral.
Na maioria dos casos, os filhos são adolescentes, usuários de drogas e agridem as mães para conseguir dinheiro delas. Em algumas histórias, os filhos chegam a impedir a mãe de sair de casa.
“Um filho chegou a manter sua mãe acorrentada em uma cama e a deixava passar fome para ter a posse do cartão da aposentadoria dela. Ela conseguiu denunciá-lo e hoje a mulher vive com uma filha de criação”, disse Elizabeth.
Foi um crime dessa natureza que chocou recentemente o País no dia 22 de abril deste ano. Um rapaz de 17 anos, que mora no Morumbi, em São Paulo, matou a mãe estrangulada após uma discussão dentro de casa.

Mães agredidas

Percentual de ocorrências
Cariacica	20%
Serra	18%
Vila Velha	15%
Vitória	13%
Viana	9%
Cachoeiro de Itapemirim	6%
Colatina	5%
Linhares	5%
Guarapari e região vizinha	5% 
Outros municípios	4%

Faixa etária das mães
Mais de 60 anos 	 75%
Entre 50 e 60 anos	 15%
Com menos de 50 anos	 10%

Quem mais agride
Filhos  	85%
Filhas    	15%
Fonte: Defensoria Pública Estadual

Ajuda psicológica e jurídica

Psicólogos e advogados disponibilizados pela Defensoria Pública Estadual e pela Associação de Mães e Famílias Vítimas da Violência estão ajudando as mulheres que sofrem violência por parte dos filhos.
A presidente da associação, Maria das Graças Nacort, destaca que muitas mulheres ficam traumatizadas com as agressões e têm medo até de sair de casa.
“Nós fazemos trabalho voluntário e contamos com a ajuda de uma psicóloga e de uma advogada, que acompanham os casos e auxiliam as mães violentadas”, declarou Maria das Graças.
Ela destacou que a maioria das agressões praticadas pelos filhos são por causa de dinheiro. “São adolescentes viciados em drogas e que querem conseguir dinheiro de qualquer forma. Para isso, chegam até a agredir a própria mãe para pegar o dinheiro da aposentadoria dela”, explicou Maria das Graças.
Além da agressão física, muitas mães convivem também com a agressão verbal. São ameaçadas de serem expulsas de casa, de serem assaltadas e até de serem mortas.
A presidente da associação contou que há o caso de uma mulher de 50 anos que o filho mais velho quer expulsá-la da própria casa para poder vender o imóvel e ficar com o dinheiro. A mulher já chegou a ser hospitalizada por causa das agressões do filho.
Maria das Graças dá um conselho para essas vítimas: “Elas deveriam denunciar esses filhos e levarem o processo até o final, caso contrário vão acabar sendo assassinadas por eles”, alertou.
Ela ressaltou, assim como a subdefensora geral do Estado, Elizabeth Haddad, que muitas mães não denunciam os filhos por medo e compaixão.
“As mães não querem ver um filho algemado e atrás das grades. Elas têm medo de que eles saiam mais revoltados do que são. Para elas, isso seria mais doloroso do que as pancadas que recebem deles”, explicou Maria das Graças.
Quem desejar obter ajuda da Associação de Mães e Famílias Vítimas da Violência pode ligar para 3132-2138 ou 3332-3533. A instituição fica na avenida Princesa Isabel, edifício Martinho de Freitas, 15º andar, sala 1510, no centro de Vitória.

“Ele me deu socos e pontapés”

“Meu filho queria que eu desse para ele todo o dinheiro da minha aposentadoria. Ele tem 35 anos, está desempregado e é a minha nora que o sustenta. Por isso, vive querendo meu dinheiro.
Uma vez eu discordei e ele me encostou na parede e me deu socos e pontapés. A dor maior foi de ver um filho meu fazendo aquilo comigo. Agora, quando recebo minha aposentadoria, fico fora de casa durante uma semana porque fico com medo do meu filho voltar a me bater para conseguir o dinheiro.
Ele já me ameaçou dizendo que vai contratar umas pessoas para me assaltar no banco, assim nem eu e nem ele ficamos com o dinheiro. Ainda não o denunciei, pois tenho medo e pena dele, mas vou procurar a Defensoria Pública na semana que vem”.
Depoimento de uma mulher de 65 anos, que sofre agressões do filho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>