Anchieta nos passos do turismo
<b> “O evento revela
a necessidade 
do ser humano 
em procurar
momentos
de reflexão” </b>
 
Em sua 9ª edição, os Passos de Anchieta percorre uma longa caminhada de realizações por um caminho ainda desconhecido por muitos brasileiros e estrangeiros, que ao participarem da caminhada oficial do evento tem a oportunidade de visitarem o Espírito Santo e conhecerem ponto a ponto as belezas naturais, a religiosidade, do trecho de 105 quilômetros, compreendido entre as cidades de Vitória a Anchieta. 
Capaz de atrair pessoas das mais diversas idades e regiões do País, assim como de outras nacionalidades, este evento revela a necessidade do ser humano em procurar momentos de reflexão, uma vez que a caminhada propicia a cada participante a convivência por um período de quatro dias com ilustres desconhecidos.
 Desde os mais introspectivos até aos mais extrovertidos o contato diário gera uma solidariedade entre os participantes e experiências que em nossa rotina diária não somos capazes de perceber ou ajudar o outro.
Essas reflexões iniciais fazem com que percebamos quantas oportunidades são desperdiçadas de contato com o próximo, pois estamos tão ocupados com nós mesmos que sequer paramos para observar o nosso dia.
O beato José de Anchieta que partiu das Ilhas Canárias para a Nova Terra na América, veio com um único propósito: conhecer e compartilhar seus conhecimentos com os povos desconhecidos que aqui existiam, contrapondo o que não realizamos após termos tido um exemplo tão magnífico no passado. 
O que deveria ser seguido não foi herdado por nossa tecnológica civilização e que ele não imaginaria que seus conhecimentos sobre religião, teatro, poesia, etc, pudessem ser resgatados e perpetuados por um grupo de homens modernos e determinados, que resolveram despertar todo um Estado, País e o resto do mundo, sobre a história de nosso Estado, por intermédio de um estudo do legado de um padre que viveu em terras capixabas no século XVI.
As primeiras pessoas que acreditaram e vivenciaram os “primeiros passos” deste projeto, sabem o quanto foi empenhado em termos de: tempo, força, boa vontade e persistência na realização de um sonho em concretizar no Espírito Santo um percurso tão digno de preservação de memória semelhante a outros caminhos sagrados existentes no mundo.
O deslocamento de pessoas de outros estados e países até o Espírito Santo, cujo motivo é participar dos Passos de Anchieta, a cada ano, constata que o turismo independente do impacto positivo que proporciona para as localidades receptoras – Vitória, Vila Velha, Guarapari e Anchieta, em sua maioria municípios que integram a Rota do Sol e da Moqueca, é sem dúvida um turismo de qualidade, de sustentabilidade e acima de tudo de integração humana. Pois muito mais que uma simples viagem a atividade turística prega a cordialidade, a boa receptividade, a solidariedade e o respeito com o próximo.
Desta forma, tratar a atividade como mais uma forma de gerar empregabilidade e melhoria de renda para os que atuam de forma direta e indireta nessa imensa cadeia produtiva, é sem dúvida o mínimo que se pode esperar de um projeto, que vai além dos interesses capitalistas.
Portanto, caso você ainda não tenha participado de nenhuma edição desse projeto, dê o primeiro passo e siga a trilha do Padre José de Anchieta que deixou um grande legado para nós capixabas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

