Tiros em recepção de motel
<b> Bandidos tentaram
invadir o motel
em Itaparica.
A funcionária não
abriu o portão
e eles atiraram  </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados com um revólver deram quatro tiros na entrada do Pop Motel, no bairro Itaparica, em Vila Velha, na madrugada de ontem, porque queriam assaltar o estabelecimento e a recepcionista não quis abrir o portão para eles entrarem. Eles acabaram presos em Jardim Guaranhuns, no mesmo município.
Os tiros foram disparados em direção à funcionária, que se abaixou antes e correu para não ser atingida. Um dos tiros acertou o vidro de uma janela. Foram presos um menor de 14 anos e Bruno de Melo Menezes, 21. Um revólver calibre 32 foi apreendido com o menor.
A recepcionista, de 21 anos, contou à polícia que às 2 horas estava trabalhando quando um táxi chegou ao motel e os passageiros estavam fazendo muita algazarra. O taxista foi rendido pelos criminosos na praça de Cobilândia e estava em poder dos criminosos.
A funcionária do motel suspeitou da ação das pessoas e ao olhar atentamente para dentro do carro, um Gol branco, percebeu que o rapaz que estava mais agitado, segurava uma arma e tentou sair do veículo.
Com medo, a funcionária fechou a janela da recepção, saiu correndo abaixada e fechou a porta. Em seguida, foi chamar seu patrão e ouviu o bandido atirar. Um dos assaltantes disse ao taxista que estava na direção no carro: “Vamos sair logo”.
Quando a recepcionista voltou com seu patrão, os bandidos já tinham ido embora. Nada foi roubado do motel, que fica na rua Iriri, próximo à praia. 
Antes do invadir o Pop Motel, os criminosos tentaram assaltar restaurantes na orla da praia, mas como havia muito movimento de clientes, eles desistiram e tentaram assaltar o Motel Tipiti, em Alvorada, mas também havia muitos carros no local. 
Eles, então foram para Jardim Guaranhuns, onde deixaram o taxista no carro e foram a uma pizzaria. O taxista aproveitou a distração dos ladrões e saiu em alta velocidade. 
Policiais militares receberam um chamado para ir até a rua Carlos Larica e foram informados por populares a direção em que os acusados fugiram. O menor e Bruno acabaram presos.
O taxista e a recepcionista do motel foram ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde reconheceram os acusados. Eles foram presos e autuados em flagrante por assalto pelo delegado Júlio Cesar Silva.

Taxista obrigado a levar dupla

Os mesmos bandidos que atiraram no Pop Motel, em Itaparica, Vila Velha, na madrugada de ontem, renderam um taxista de 32 anos quando ele estava trabalhando na praça de Cobilândia, no mesmo município.
O taxista foi obrigado a seguir com os criminosos para eles fazerem assaltos em Vila Velha e para dar fuga depois dos crimes. O taxista contou que, às 1h30, os dois rapazes entraram no táxi – ele é defensor – e pediram uma corrida para a pracinha do centro de Vila Velha.
O menor de 14 anos se sentou no banco do carona, e o outro, Bruno de Melo Menezes, 21, ficou no banco de trás. Quando ele chegaram perto de um supermercado, o mais velho ficou com uma arma apontada para a cabeça do taxista e o obrigou a rodar pela orla da praia e ir até o Motel Tipiti para praticarem um assalto.
Depois, desistiram desse motel e seguiram para o Pop Motel. Após os tiros e o assalto frustrado, eles foram para uma pizzaria em Jardim  Guaranhus e o taxista fugiu. 
Ele seguiu com seu carro até a praça de Cobilândia e contou a outro taxista o que tinha acontecido. Os dois voltaram até a pizzaria e souberam que os bandidos tinham sido presos. O taxista rendido, que atua no ramo há dois anos, seguiu para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, onde reconheceu os acusados.
Ele fez questão de verificar se os bandidos estavam presos porque temia que eles voltassem e o rendesse de novo. Depois de preso, Bruno negou participação no crime, mas disse que pegou um táxi com um amigo para sair com umas meninas em Parque das Gaivotas. Ele já tem passagem na polícia por roubo. 
Já o menor alegou no DPJ que foi Bruno quem rendeu o taxista e o obrigou a ir até os dois motéis. A reportagem de A Tribuna entrou em contato com o Pop Motel na manhã de ontem, mas o gerente não foi localizado para falar sobre o que aconteceu durante a madrugada.

“Arma na minha cabeça”

“Os bandidos ficaram 40 minutos com a arma apontada para minha cabeça enquanto eles me obrigavam a rodar em Vila Velha para eles escolherem locais para serem assaltados. Disseram que não queriam um centavo meu, mas falaram que se eu não os levasse para fazer os assaltos eles me matariam.
Fiquei esperando uma chance para fugir e quando eles pararam na pizzaria, saí com o carro. Acho que agi certo porque senão, eles voltariam e iam acabar me assaltando. 
Fiquei com muito medo. Mas depois do assalto, voltei à pizzaria para saber se eles estavam presos. Se não estivessem, poderiam fazer alguma coisa comigo. Essa foi a primeira vez que fui assaltado. 
Quando os bandidos pararam no Pop Motel, o mais velho saiu de dentro do carro e disparou quatro tiros na entrada porque a recepcionista fechou tudo. Ele voltou e me obrigou a arrancar com o carro”.
Depoimento do taxista de 32 anos que foi rendido por dois bandidos em Cobilândia, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>