CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Motorista 
Não tenho dúvidas de que motorista brasileiro é indisciplinado. Como juiz, passei cinco anos na direção da Vara específica, em Vitória, e me deparei com fatos estarrecedores. 
Mortes e mais mortes, mutilações apavorantes, choros, lamentações e outras infelicidades maiores. Nada disso adianta, porque a irresponsabilidade é grande e ninguém é punido. 
Não diria que educar adianta nada, mas, é verdade, adianta muito pouco. Desobediência à lei só se combate com penitência. Muita gente só conhece o argumento da força. 
Em razão dos muitos acidentes por embriaguez, cheguei a oficiar à autoridade policial competente para recolher à prisão todos que, bêbados, fossem flagrados no volante, e só fossem liberados mediante ordem judicial. 
Na época, a decisão não mereceu aprovação do Tribunal, sob o argumento de que era inconstitucional. A meu sentir, todavia, para salvar vidas, vale tudo, até “rasgar’’ a Constituição. Portanto, vamos punir com rigor. 
Antonio Carlos Antolini
Centro – Vitória
Parabéns 
Ao professor Alexandre Evaristo Jr. meus sinceros parabéns! Como ser humano e professor você foi brilhante, inteligente e competente! 
Politizar jovens é pensar no futuro do País! Quanto mais cedo forem educados e esclarecidos sobre o que são e a que se propõem os partidos, haverá crescimento intelectual e moralização dos Poderes! 
Precisamos de mais professores como você para conscientizar a juventude de que ela pode e deve fazer mudanças necessárias com caráter, honestidade, respeito ao próximo, dignidade, amor e orgulho. 
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Política 
O dr. Feu Rosa (10 /09) deu uma definição de política como sendo “a arte de dirigir os homens”, definição que não consta no Aurélio, embora outras estejam lá, sendo que a que mais se aproxima é a que a define com “arte de bem governar os povos”. 
Certa vez, vi um filme em que uma garotinha. assustada com bombas explodindo, perguntou ao soldado que a pegou no colo o que era guerra, ao que ele respondeu, irônico: 
“Guerra, filhinha, é incessante luta dos homens bons contra os homens maus. O diabo é você saber quem são os bons e quem são os maus”. 
Desde aquela época, que já vai longe, criei minha definição de política, plagiando aquele “militar”: “Uma acirrada e permanente batalha verbal em que homens bons lutam com todas as forças para impedir que homens maus assumam o controle da administração pública. O diabo é distinguir uns dos outros’’. 
Paulo Corrêa de Araújo 
Alvorada – Vila Velha 
Eleições 
A campanha eleitoral está nas ruas, e com ela as velhas promessas – educação, saúde e segurança – que, eleitos, os políticos esquecem. 
Mesmo depois de tantos escândalos os corruptos do mensalão, os sanguessugas etc, tentam se manterem no poder para continuar o assalto aos cofres públicos. 
De que adianta falar em atacar a violência, se o mau exemplo vem lá de cima? 
Marcos Valério B. Souza 
Consolação – Vitória 
Mentiras 
Temos visto no horário eleitoral mentiras que não podem ser ignoradas. Dizem que colocaram à disposição do povo sistema educacional de qualidade (teve até escola que ganhou prêmio nacional), atendimento médico de causar inveja a países de primeiro mundo, segurança tão confiável que a Casa da Moeda pode adotar para suas instalações! 
Se a afirmação é confiável, faço um desafio: políticos, coloquem os filhos para estudar na rede pública! Rasguem essa carteirinha verde do plano de saúde e marquem consultas no SUS! 
Deixem seus filhos andar sozinhos em lugares desertos, sem segurança pessoal.
Julião Kaiser 
juliao@comev.com.br
Polícia “onipresente” 
Tenho certeza de que se a população se envolvesse mais com segurança pública, teríamos mais policia nas ruas. 
Exemplo: caso você perceba uma pessoa em sua rua com atitudes suspeitas, até seu vizinho ou algum morador do bairro agindo contra a lei e ligar para 190 ou 181 (Disque-Denúncia) você será um policial em sua rua, pois a polícia estaria presente devido a sua ligação.
Mas se você não crê que isso funciona e ficar alimentando sentimentos negativos, bandidos continuarão soltos e você morará numa prisão. 
Josué de Oliveira Pessoa
Bairro República – Vitória
Israel 
Chamava-se Jacó (enganador), filho de Isaque/Rebeca (Gn. 25:21). Foi gerado quando seu pai tinha 60 anos. 
Após atravessar o baixio de Jaboque a Leste do rio Jordão, deparou-se com um varão (anjo). Sozinho, travou violenta batalha com o ser celestial. 
Não o largou enquanto não conseguiu a bênção almejada, mas ficou um pouco estropiado. Por isso recebeu o nome de Israel (“o que luta com Deus)’’. Designação também à Igreja de Jesus, formada de salvos (Gl.6:16). 
Israel, povo inteligente, dinâmico, perseguido. Renomados cientistas têm saído dele. Não é guerreiro por natureza. Desde o início de sua existência, sempre se defendeu de ataques. Isso irá até a 2ª vinda de Cristo. 
Todos os povos antigos desapareceram. Muitos ficaram na História, outros não. Israel permanece inabalável, poderoso, nem seu idioma se perdeu, o hebraico. Milagre inconteste! 
Por quê? Porque o Criador o escolheu, por meio do patriarca Abraão, para servi-Lo, dar a Bíblia ao mundo. 
Como nação é a menina dos olhos de Deus. Foi reconduzido à terra que lhe pertence por direito divino (Sl. 105:11). Imbecilidade pretender riscá-lo do mapa. Derrota certa aos que o enfrentam hoje. Que seus vizinhos aprendam isso!
Onécimo Coelho 
Eldorado – Serra
Produto dos campos 
“Mais felizes foram as vítimas da espada do que as vítimas da fome, porque essas definham atingidas mortalmente pela falta do produto dos campos” (Lamentações 4:9). 
A morte pela fome seria bem mais penosa. Mas no sentido espiritual, como nos fala o Senhor, espada é a sua palavra, a espada de dois gumes. 
O Senhor está nos dizendo que todo homem atingido por essa espada, que tiver conhecimento e se orientar pelo velho e novo testamentos, é muito feliz. 
É através do evangelho que conhecemos a verdade, e a verdade nos liberta. Libertados, teremos vida. 
Porém o que é vítima da fome, aquele que não ouve, não vê, não segue, não conhece Jesus, está subnutrido da palavra e morrerá. 
Mas Jesus te ama, não quer que você morra de fome, está te dizendo: “Sou o lírio dos campos, sou o pão da vida, sou seu alimento. O único alimento que pode te manter vivo eternamente’’.
Benedito Jorge de Oliveira
Helio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>