Partidos no chapão da oposição
<b>  </b>
 
Oito partidos que tendem a ter um posicionamento contrário à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) se reuniram, na tarde de sábado, e decidiram formar o “chapão da oposição”.
A sede do PDT, na avenida Maruípe, em Vitória, se transformou numa espécie de quartel general, onde, às 15h30, os pré-candidatos e líderes do PDT, PRTB, PAN, PL  PP, PMN, PHS e PTdoB começaram a traçar as estratégias da “guerra” pelos votos rumo às urnas em outubro. 
As negociações estão 90% adiantadas, segundo informou o presidente regional do PRTB, Antônio Olímpio Magalhães, que participou do encontro. 
Daqui a 10 dias, o “chapão da oposição” deverá ser formalizado e tende a apoiar a candidatura do pedetista Sérgio Vidigal ao governo do Estado. 
O encontro teve o reforço do presidente nacional do PRTB, José Levi Fidelix. Se for confirmada esta aliança oposicionista, o chapão vai disputar as eleições completo, com candidatos para todos os cargos.
SURPRESA
“Fiquei surpreso com o despreparo e o desequilíbrio do governador”. Com esta frase o presidente estadual do PDT, Sérgio Vidigal, demonstrou sua insatisfação à declaração de Paulo Hartung (PMDB), publicada ontem em A Tribuna, na qual afirma que “a oposição no Estado está no desespero”.
Vidigal, que é pré-candidato à sucessão de Hartung, defende que numa competição eleitoral é democrático existir outras candidaturas e o atual governador, que é economista, deveria saber que o mais competente se estabelece.
“Esperava que ele falasse das ações à frente do governo do Estado. Nós, da oposição, não temos o espaço que ele tem. Então, acho que ele perdeu uma boa oportunidade”, criticou o pedetista. 
Na última semana, o PDT, em seu programa gratuito na TV, criticou alianças do governo com deputados estaduais investigados por corrupção e apontou falhas em diversas áreas, principalmente na social e segurança. 
Indagado, Hartung disse que não assistiu ao programa e o PDT entra numa linha de certo desespero em relação à conjuntura política. Para o governador, isso tem levado à antecipação de uma discussão que só vai acontecer no segundo semestre, quando a campanha estará autorizada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

