Disputa mantida para o Senado
<b> Concorrendo a uma única vaga no Senado, eles 
confirmaram apoio à reeleição de Hartung </b><br>
 <br>
O presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, confirmou ontem que é candidato ao Senado. O mesmo discurso foi adotado pelo deputado federal e presidente estadual do PSB, Renato Casagrande, que disse também manter sua pré-candidatura para senador.
Os dois pré-candidatos à única vaga no Senado reagiram bem às declarações do governador Paulo Hartung (PMDB) que, sem falar sobre seu futuro político – se será candidato à reeleição ou não –, abriu um leque de especulações ao afirmar que tanto Casagrande quanto Luiz Paulo podem lhe suceder à frente do Palácio Anchieta. 
Para Hartung, o cenário atual mostra dois nomes importantes para disputar a vaga do Senado e um dos dois pode ser lançado candidato ao governo estadual tranqüilamente. 
“Paulo Hartung lidera uma frente ampla e heterogênea. Ele tem toda a razão de se orgulhar do processo de pacificação de uma luta política irracional que tem aqui no Estado. É meu candidato a governador”, afirmou Luiz Paulo. 
E completou: “Sou candidato ao Senado na medida que o mandato é de Paulo Hartung. Se ele não fosse governador, seria senador. Seu suplente é o Motta (João Batista Motta). Hartung se elegeu senador pelo PSDB”, lembrou.
Já o socialista do PSB Renato Casagrande agradeceu a referência feita por Hartung ao seu nome, mas disse que seu partido está fazendo é a confirmação da sua candidatura ao Senado. 
“O PSB não colocou o meu nome só para ter mais um espaço importante. Sei que posso contribuir para a busca de apoio e incentivos para o Espírito Santo no Senado Federal”, salientou Casagrande.
E acrescentou: “Apesar do governador colocar isso dessa forma, a tendência dele é ser candidato à reeleição. E nós apoiamos”. 
Renato Casagrande ressaltou que o PSB também está conversando em conjunto com outros partidos do campo de esquerda e as negociações estão indo bem.


O que disse Hartung
Mandato
“Quem pensa num período de governo pensa pequeno, temos que pensar nos filhos, netos, nas futuras gerações, pensar grande. Hoje criamos uma base sólida no Estado e temos um bom projeto que precisa crescer com foco na possibilidade de fazer a inclusão social.”

Mensalão
“Isso acabou quando cheguei ao governo. Estamos organizando as votações, aprovando projetos do governo e, assim por diante, com outro padrão, democrático, e que fez uma ruptura com esse passado.”

Oposição
“A oposição está no desespero. Isso tem levado à antecipação de uma discussão que só vai acontecer no segundo semestre.”

Campanha
“Se alguém quer discutir vai ter que explicar por que a Serra se tornou o município mais violento do País. Eu não estava no governo quando isso ocorreu.

Sucessão
“Hoje temos dois quadros importantes do nosso campo político disputando a vaga do Senado – o deputado federal Renato Casagrande (PSB) e o presidente do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas. Pode ser que chegue em junho e possamos colocar um para o governo e outro para o Senado, não tem nem briga.” 

Reeleição
“Estaria disposto. Isso é da vida, fui prefeito e fiquei fora do processo, fui cuidar da minha vida e estou tranqüilo porque foi criada uma base sólida para o Estado desenvolver.”

Eleição 
“Devemos discutir no final de junho e é importante que isso seja feito na hora certa. Meu objetivo está sendo cumprido. Tinha vontade de voltar para o Senado, não escondi isso, de voltar para a política nacional, mas senti que a maré não legitimava essa minha disposição.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>