Devastação ambiental
<b>  </b><br>
 <br>
O instalador de rede de proteção infantil Silvio Seppelfeld, de Santa Inês, Vila Velha, denuncia devastação no Morro do Moreno.
“A Mata Atlântica e toda sua diversidade estão sendo destruídas para dar lugar a loteamentos e construções.
Será que a sociedade quer que um marco da colonização do Estado vire condomínio fechado ou uma área de lazer, na qual todos possam conviver em harmonia com a natureza?”
Sílvio solicita providências para que a devastação não tome proporções impossíveis de reverter.
A Secretaria de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha informa que foi firmado termo de compromisso entre prefeitura, Ministério Público e governo do Estado para preservar o local.
“Novo traçado foi delimitado para preservar área permanente, embora algumas construções tenham sido erguidas por meio de liminar.
O Morro do Moreno é área de interesse ambiental especial, terá os recursos naturais preservados pelo novo Plano Diretor Municipal (PDM). 
O anteprojeto deve ser entregue à Câmara para apreciação e aprovação ainda este mês. 
O PDM define uso e ocupação do solo, com intuito de promover expansão ordenada da ocupação do território municipal, evitando ameaças ao crescimento urbano e ao meio ambiente.

Calçada
A comerciante Nilda Lourenço Rocha Mendonça, do centro de Vitória, reclama de falta de manutenção das calçadas.
“Na rua Florentino Avidos, próximo à banca de revistas, a calçada está destruída provocando acidentes com pedestres. 
Pouco mais à frente, outro buraco também leva risco aos pedestres. O mesmo ocorre na rua Cleto Nunes.’’
A PMV informa que reparos de calçada são responsabilidade dos donos dos imóveis. 
“Já foi feita intimação, os proprietários terão 20 dias, a contar do final de julho, para a realização da obra.’’

Rua
O professor Paulo Sérgio Brandão, de Nova Bethânia, Viana, reclama de condições precárias na rua Tocantins, em Eldorado.
“Juntamente com as ruas Eldorado e Rio Negro, está em condições precárias, necessita de patrolamento urgente.
Em reunião, decidimos incluir as vias no Orçamento Participativo do próximo ano, mas até lá precisamos de socorro.”
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que a Secretaria de Serviços Urbanos enviará equipe ao bairro, para verificar a situação e tomar as providências necessárias.

Sofá
A telefonista Maria das Graças Vieira Coutinho, moradora de Colina de Laranjeiras, na Serra, reclama da Sipolatti, onde comprou um sofá, em fevereiro deste ano. “A mercadoria foi danificada na entrega e a loja não quer trocar’’.
A Sipolatti informa que o problema da cliente foi resolvido.
Sujeira
Morador de Jardim Camburi, em Vitória, Sylvio de Jesus Pazzini Filho denuncia que a rua Sebastião da Silva Rabelo está totalmente tomada por fezes de cachorro.
A Prefeitura de Vitória informa que a equipe técnica do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) está à disposição da comunidade para agendamento de palestras, por meio das associações de moradores, para abordar o assunto em questão, pelo telefone 3382-6753. 
“Nas ações realizadas no último ano, foi constatado que os bairros mais sujos com fezes de cachorros são Mata da Praia, Praia do Canto e Jardim da Penha. 
O projeto visitou os bairros Jardim Camburi, Jardim da Penha, Mata da Praia, Bairro República, Praia do Canto, Santa Lúcia e Enseada do Suá, além da orla de Camburi.’’ 
Faixas
O corretor de seguros Marcos Antônio Rosa, de Nova Brasília, Cariacica, solicita pintura das faixas ao longo da BR-262 no trecho entre a estação ferroviária e o bairro de Campo Grande.
 “Não há como o motorista verificar em qual das pistas está”, justifica. 
O superintendente regional do Dnit/ES, Élio Bahia Souza, informa que a revitalização da sinalização horizontal, faixas longitudinais e travessias de pedestres já foi iniciada, bem como a reposição de placas, que estão em fase de fabricação. 
Consulta
A dona-de-casa Márcia Aparecida Gurtler, da Ilha das Caieiras, Vitória, reclama da Unimed.
“Tenho o plano Unimed Fácil e fiquei mais de 30 dias esperando por uma consulta com um ginecologista. Estou com dores e com sangramento, não posso esperar tanto.”
A Assessoria de Imprensa da   Unimed Vitória informa que a Gran Mater é referência da Unimed Fácil para atendimentos de urgência e emergência nas áreas de Ginecologia e Obstetrícia, com atendimento 24 horas todos os dias da semana. 
“As consultas para a área de Ginecologia podem ser marcadas nos ambulatórios da Unimed Fácil, com agendamento para o mesmo dia ou, no máximo, para o dia seguinte. 
Eventuais dificuldades de agendamento podem ser resolvidas na Coordenação de Atendimento, pelo telefone 3200-3553.
No caso específico da cliente, ela agendou consulta (escolhendo o médico de sua preferência) para o dia 30 de agosto e, como estava sentindo dores, a consulta foi antecipada para o dia 26.’’
Conservação
O comerciante Jardel Vieira Machado, residente em Itapoã, Vila Velha, reclama de falta de manutenção nas ruas do bairro Dom João Batista. “Há buracos enormes. Até para andar de bicicleta está ruim”, lamenta. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que foi feita uma Ordem de Serviço para o encarregado dessa região, a fim de atender a solicitação do morador.
Ligação
O corretor de imóveis Paulo Cezar do Amaral Torres, de Maria Ortiz, em Vitória, reclama da Escelsa.
“Paguei talões de energia em atraso e pedi a religação da luz em um imóvel de minha propriedade na rua Doralice de Oliveira Neves, mas o pedido não foi atendido.’’
A Escelsa esclarece que já informou ao cliente que, para atender a solicitação de serviço, ele deverá agrupar os medidores. “Maiores informações no teleatendimento, pelo 0800-390196’’. 
Acesso
O representante comercial Rubens Rogério Teles, de Soteco, em Vila Velha, reclama que a Telemar não está disponibilizando o serviço Velox para os moradores da rua Quintino Bocaiúva.
A Telemar informa que sanou os problemas técnicos que impediam o atendimento na rua do cliente e o serviço Velox está em funcionamento desde o último dia 3.
Terreno
A vendedora Maria Ângela Bertolo, de Cocal, Vila Velha, reclama de um terreno baldio na rua Antônio Ataíde. “O imóvel está sujo, precisa de limpeza urgente’’. 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que os proprietários de terrenos baldios são notificados para que os limpem e murem, de acordo com as normas do município. 
“Se o local não estiver de acordo com as normas, a prefeitura colocará uma placa alertando o proprietário: ‘Local sujeito a desapropriação’. Valendo, inclusive, para o terreno em questão.’’
Conta
A funcionária pública Deborah Jager Esteves, de Terra Vermelha, Vila Velha, reclama da Vivo, da qual é cliente desde dezembro de 2005, após adquirir uma linha pós-paga.
“Optei pelo plano de 45 minutos, mas a operadora vem cobrando valores muito acima do contratado – R$ 44. Minha conta sempre fica em R$ 100.”
A Vivo informa que, após análise minuciosa na linha da cliente, não foi identificada nenhuma cobrança indevida. “As ligações estão dentro do seu perfil de consumo’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>