Grávida é espancada e dá à luz
<b> O marido dela foi preso.
O bebê, de cinco meses,
nasceu com 600 gramas
e corre risco de morrer </b><br>
 <br>
Uma mulher grávida foi espancada pelo marido e deu à luz um bebê de cinco meses, com hematomas pelo corpo. O pedreiro Wilis Pereira, 20 anos, foi preso em sua casa, no bairro Ipanema, em Viana, e encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.
Sua mulher, Luciana Pereira da Silva, 18, foi levada pela Polícia Militar para o Hospital São João Batista, em Cariacica, onde deu entrada, por volta das 11 horas de ontem, em trabalho de parto.
Ela passa bem, mas a criança, que nasceu com 600 gramas, corre risco de morte.
Até a noite de ontem, o bebê permanecia internado na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) e respirava com ajuda de aparelhos.
Policiais militares que atenderam a ocorrência disseram que por volta das 7 horas de ontem foram até o bairro Ipanema, onde pegaram Luciana e a levaram para o hospital.
De acordo com policiais da Delegacia da Mulher de Cariacica, os médicos disseram que Luciana deu à luz antes do previsto por causa da agressão que sofreu.
Segundo a polícia, a criança nasceu com vários hematomas pelo corpo devido aos socos que a mãe teria levado na barriga na noite de terça-feira. O marido de Luciana negou ontem que tenha agredido a mulher.
“Cheguei em casa e minha mulher começou a brigar comigo. Ela deu dois tapas na minha cara. Não bati em ninguém. Só a joguei na cama. Não estou arrependido porque não fiz nada”, disse Wilis.
Ele contou que mora com Luciana há um ano e que o menino que nasceu é o primeiro filho do casal.
Parentes de Luciana contaram que Wilis chegou em casa drogado e começou a agredir a mulher com socos e pontapés.
Policiais informaram que há cerca de dois meses estiveram na casa de Luciana devido a uma briga entre ela, Wilis e um cunhado do pedreiro.


“Só a joguei na cama”
“Não espanquei ninguém, só joguei minha mulher na cama. Quando cheguei em casa ela começou a brigar comigo e ainda me deu dois tapas na cara. Apenas peguei no braço dela e a joguei na cama.
Moramos juntos há aproximadamente um ano. Esse é o nosso primeiro filho. Não me arrependo de nada porque não fiz nada.
Nunca bati na minha mulher. Estava feliz com a gravidez. Não sei por que a polícia me prendeu.”
Depoimento do pedreiro Wilis Pereira, 20 anos, acusado de espancar a mulher grávida, em Viana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>