Adolescentes fazem 6 reféns
<b> Armados, os bandidos colocaram
as vítimas de joelhos, deram
chutes e ameaçaram matar. Na 
fuga, trocaram tiros com a PM </b><br>
 <br>
Dois adolescentes fizeram a família de um comerciante – cinco pessoas – e um cliente reféns no início da tarde de ontem, numa loja de venda de verduras, no bairro Jardim Tropical, na Serra. Esse foi o quinto assalto registrado no comércio em um mês.
Durante o assalto, eles promoveram momentos de terror. Colocaram um dos filhos do comerciante de joelhos, deram chutes nele e ameaçaram matar todos os rendidos caso a polícia chegasse.
O assalto durou 20 minutos. Vizinhos do comércio estranharam a falta de movimento na área externa do quilão e viram um menor roubando o caixa. Eles acionaram a Polícia Militar, que chegou logo em seguida.
Quando os menores fugiam do estabelecimento comercial se depararam com uma radiopatrulha e efetuaram disparos contra os policiais. 
Houve troca de tiros. A dupla conseguiu fugir em duas bicicletas, que foram localizadas minutos depois e devolvidas aos donos. O ladrões, no entanto, não foram presos.
Os menores – aparentando ter 15 anos – chegaram a pé ao quilão, localizado na avenida Coronel Manoel Nunes, por volta das 12 horas, e se passaram por clientes. Eles pararam na banca de ovos e começaram a mexer nos alimentos, como se estivessem escolhendo alguns para comprar.
MEDO
O dono do estabelecimento, com medo de represálias e chorando, contou detalhes do assalto, mas pediu que o nome do comércio e das vítimas não fossem revelados. De acordo com a filha dele, de 26 anos, ela estava sozinha no caixa quando um dos menores olhou para ela, sacou um revólver calibre 38 e anunciou o assalto.
O irmão dela estava nos fundos do quilão conversando com um cliente, que tinha acabado de comprar verduras. Os dois também foram rendidos. 
Já na cozinha do comércio havia mais três pessoas: uma adolescente de 12 anos, um garoto de 11 – netos do comerciante –, além do pai deles de 41 anos, filho do dono do quilão. Todos foram obrigados a ficar juntos e ajoelharem no chão.
Foram roubados R$ 200,00, dois celulares, o relógio e a bicicleta do cliente, inclusive a usada para fazer entregas.
Nervoso, o menor armado disse ao grupo que não estava de brincadeira e que tinha disposição para matar. Para mostrar que não estava mentindo, ele pegou a arma e bateu no pai das crianças, que também foi chutado.

“Chutaram sem piedade”

“Somos do interior do Estado e, com muita dificuldade, montamos esse quilão aqui. Esse é o quinto assalto em um mês. Foram dois só na mesma semana.
Pela segunda vez bateram no meu filho. Se fosse só o assalto, sem essa covardia deles, eu ficaria menos apavorado. Mas quando vi meu filho apanhar sem poder fazer nada, sem saber se iam matá-lo, fiquei desesperado (choro). Chutaram meu filho sem piedade (choro).
No assalto de hoje (ontem), meu outro filho ainda tentou correr, mas o garoto gritou que, se ele desse outro passo, atiraria”.
Depoimento do proprietário do quilão assaltado por menores em Jardim Tropical, Serra, que pediu para não ser identificado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>