Exército encontra os 10 fuzis
<b> Armamento roubado de quartel
foi encontrado na base do Morro
da Rocinha. Os fuzis teriam sido
jogados por bandidos do Borel </b><br>
 <br>
RIO – O chefe de Estado Maior da Brigada Pára-quedista, coronel Carlos Barcelos, informou na noite desta terça-feira, que os 10 fuzis e uma pistola roubados de um quartel do Exército no último dia 3, foram recuperadas. Segundo o Comando Militar do Leste, o armamento foi encontrado numa mata na próxima à Estrada das Canoas, na base do Morro da Rocinha. 
Segundo um oficial, as armas teriam sido jogadas por bandidos do Borel para incriminar a quadrilha da Rocinha, ligada a uma facção rival. Segundo a mesma fonte, um informante do Exército indicou o local onde as armas foram deixadas. 
O coronel Carlos Barcelos garantiu que armas não estavam na Rocinha, onde durante toda o dia de ontem, cerca de 200 homens do Exército realizaram uma operação. 
Duas pessoas ficaram feridas na operação: um morador e um pára-quedista da tropa. O morador, identificado como David Gomes de Oliviera, levou um tiro na perna, em circunstâncias ainda não esclarecidas. E o militar atirou no próprio pé, por acidente. Os dois foram levados para o Hospital Miguel Couto, no Leblon. 
A operação durou pouco mais de sete horas. A tropa se retirou no fim da tarde. Pela manhã, os militares passaram em comboio pelas ruas Jardim Botânico e Marquês de São Vicente. Eles chegaram à Estrada da Gávea por volta das 10h30.
Traficantes da localidade do Terreirão fizeram disparos para o alto e houve queima de fogos quando os soldados entraram na comunidade. À tarde, foram ouvidos mais disparos e a explosão de uma granada. 
Bandidos da Rocinha acompanharam a movimentação dos soldados de pontos altos do morro. Os traficantes zombaram da ação do Exército depois que militares jogaram de helicóptero panfletos explicando a presença na comunidade e pedindo apoio à população. Os marginais, que se comunicavam por radiotransmissores, liam e riam do que estava escrito nos panfletos. 
Dois carros blindados da Polícia Militar deram apoio à operação do Exército na favela. Um prédio da prefeitura, em São Conrado,foi usado como base pelos militares. Ônibus e vans não puderam circular na favela e os moradores tiveram que subir o morro a pé. Pessoas foram revistadas no Largo do Boiadeiro. 
Os militares também fizeram operação ontem na favela Curral das Éguas, em Magalhães Bastos, perto da Vila Militar, na Zona Oeste da cidade. As armas foram roubadas no último dia 3.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>