Assaltantes de banco são presos
<b> Saulo, Fábio e José Carlos são
acusados de roubar R$ 150 mil de
agência em Campo Grande. Dois
compraram carros com o dinheiro </b>
 
A polícia prendeu na tarde de ontem três acusados de participar do assalto à agência do Banco do Brasil situada em Campo Grande, Cariacica, na última segunda-feira, quando foram roubados R$ 150 mil em dinheiro. Dois deles compraram carros com o dinheiro do assalto.
Saulo Dias Mota, 20 anos, Fábio Pantaleão, 30, e José Carlos Ferreira Duarte, 22, foram presos quando tomavam cerveja na garagem de uma casa em Caratoíra, Vitória.
Saulo e Fábio estavam com um Fiat Palio cada um, e eles contaram à polícia que haviam comprado os carros com o dinheiro do assalto.
O chefe da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio, o delegado Márcio Braga, informou que cada um ficou com R$ 15 mil após a divisão da quantia roubada.
O delegado disse que Saulo e Fábio confessaram o assalto e que o resto da quantia levada do banco foi entregue a outros dois bandidos do Rio de Janeiro.
Porém, essa versão não convenceu a polícia, que vai continuar investigando o caso.
A polícia chegou aos acusados através das características deles passadas por uma das vítimas. Eles são suspeitos de outros assaltos.
Com Saulo e Fábio, a polícia apreendeu as duas armas usadas por eles no dia do assalto – um revólver calibre 38 e uma pistola nove milímetros com numeração raspada e de uso exclusivo das Forças Armadas –, dez pedras de crack, uma balança de precisão e os dois carros.
A polícia informou que José Carlos é foragido da Justiça de Minas Gerais. Ele negou envolvimento no crime, mas a polícia está investigando sua participação na fuga de Saulo e Fábio no dia do assalto.
Ele já tem 11 passagens pela polícia, a maioria por homicídio, tráfico de drogas e roubo.
No dia do assalto, os bandidos esperaram na agência o momento em que um funcionário abria o caixa eletrônico para retirar malotes. Eles tomaram a arma de um vigilante e outro segurança atirou contra os bandidos e quebrou a porta do banco, onde estavam mais de 70 pessoas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

