Pistoleiro preso matou mais de 50 
<b> Dé de Santa Rita foi preso em Colatina. Ele atuava em Vila Velha e cobrava R$ 500,00 para executar as vítimas  </b><br>
 <br>
APolícia Civil prendeu na manhã de terça-feira um pistoleiro acusado de ter matado mais de 50 pessoas em Vila Velha. Anderson Estevão Batista, o Dé de Santa Rita, 27 anos, era contratado para matar e cobrava R$ 500,00 por cada “serviço”. A polícia afirma que ele também agia como justiceiro, matando bandidos que atuavam na região do bairro Santa Rita, em Vila Velha. Dé foi preso em Colatina, região Norte do Espírito Santo, e estava sendo investigado há três anos pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Por diversas vezes foi cercado pela polícia, mas conseguia escapar com a ajuda de seus informantes. O acusado costumava agir nos bairros Santa Rita, Alvorada, Alecrim, Planalto, Vila Garrido, Aribiri, Ataíde, 1º de Maio e Morro do Jaburuna. Segundo o delegado-chefe da DHPP, Danilo Bahiense, a polícia já obteve a confirmação de que Dé de Santa Rita foi autor de sete dos cerca de 50 assassinatos dos quais é suspeito. Ele também possui uma condenação por assalto a uma agência bancária localizada no município da Serra. “Ele matava mais por pistolagem. Geralmente o crime era cometido por sua própria vontade ou mediante pagamento. Para alguns moradores ele era tido como justiceiro no bairro Santa Rita”, disse Bahiense. Ainda de acordo com o delegado, existem quatro mandados de prisão expedidos contra o acusado. Bahiense ressaltou que, depois que a polícia fechou o cerco contra Dé de Santa Rita em Vila Velha, no final do ano passado, somente nos primeiros 15 dias deste ano o número de mortes no município caiu 76%, principalmente no bairro Santa Rita. PRISÃO Por medida de segurança, a polícia não revelou detalhes da prisão dele, mas segundo o delegado Danilo Bahiense, nenhuma arma foi encontrada com o acusado. “Ele disse que quando ficou sabendo que nossos investigadores sabiam sobre seu paradeiro, planejou ir para Guarapari e, depois, para Colatina, onde foi preso. O acusado também contou que já estava com passagem comprada para fugir para a Bahia no sábado”, informou. As investigações continuam e outras pessoas estão sendo intimadas a depor no inquérito. “Ele não está facilitando as investigações, mas sua prisão é muito importante para a elucidação de vários crimes”, disse Bahiense.
 Risco de morrer na cadeia 
O pistoleiro Anderson Estevão Batista, o Dé de Santa Rita, preso na manhã de terça-feira, em Colatina, acusado de ter matado cerca de 50 pessoas, corre o risco de morrer na cadeia. A informação é do delegado-chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense. “Temos informações de que ele foi jurado de morte por muitos traficantes e criminosos. Algumas dessas pessoas que têm interesse em matá-lo estão, inclusive, presas”, disse o delegado. Bahiense informou que no ofício enviado à Justiça comunicando a prisão do acusado, solicitou que ele seja colocado na cela do seguro – onde ficam criminosos ameaçados de morte. Segundo o chefe da DHPP, é importante que Dé de Santa Rita permaneça preso e com vida para que todos os possíveis homicídios cometidos por ele sejam esclarecidos. “Dé de Santa Rita é uma pessoa extremamente fria e que mata até sem motivo. Estamos com dificuldade porque o medo não deixa que ninguém venha testemunhar contra ele. Ele chegou a matar uma pessoa porque ela pegou a bicicleta da mulher dele emprestada e trocou por crack”, contou o delegado. De acordo com Danilo Bahiense, Dé de Santa Rita não tinha medo, nem tomava cuidado para não ser visto por outras pessoas quando ia matar alguém. “Ele mata a qualquer hora. Não usa capuz e sempre ataca em uma bicicleta. Ele matou uma pessoa na frente de outras duas e deixou as testemunhas vivas, porque sabia que a comunidade tinha tanto medo dele que jamais iria denunciá-lo”, disse o delegado. A ousadia do acusado chegou a tal ponto que, segundo Bahiense, ele teria organizado uma festa no bairro Santa Rita, em Vila Velha, para comemorar com seus amigos e outros criminosos as mortes cometidas por ele.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>