Placa clonada leva motorista à polícia
<b> Welton luta há dois anos
para provar que teve a placa
de seu carro clonada. Ele foi
até acusado de homicídio </b><br>
 <br>
Um motorista de 41 anos vive há dois anos o drama de ter tido o carro clonado por bandidos e, além de multas que recebeu, foi acusado de um assassinato. Com medo de ser novamente chamado pela polícia para responder por algum crime, ele resolveu deixar o veículo na garagem e agora briga para provar que é inocente.
O drama de Welton Max Nolasco começou no final de 2004, quando passou a receber multas por infrações não cometidas por ele. “Achei estranho porque tenho 22 anos de carteira e nunca tinha recebido uma multa”, declarou.
O motorista recebeu ao todo cinco multas e em duas delas conseguiu confirmar: o carro fotografado não era o seu, mas sim um veículo com a mesma placa de seu Escort XR-3, placa MPB-4141 (Serra).
“Duas multas eram por avançar o sinal e outras duas por excesso de velocidade. Uma outra foi por dirigir sem o cinto de segurança”, detalhou.
Irritado com as cobranças, ele foi ao Departamento Estadual de Trânsito (Detran), provou que era inocente e conseguiu que algumas multas fossem canceladas. No entanto, as duas últimas não foram anuladas.
Welton só se deu conta do tamanho do problema da clonagem quando uma equipe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) foi até a sua casa, no bairro Cidade Continental, Serra, em novembro de 2004, suspeitando da ligação dele em um assassinato ocorrido em outubro daquele ano, em Jucutuquara, Vitória.
A vítima era um vendedor de churrasquinho e os atiradores usaram um carro com a mesma placa do Escort de Welton. O motorista foi conduzido à DHPP e teve que prestar depoimento.
Ele apresentou atestado de bons antecedentes e na Divisão de Homicídios encontrou um amigo, que contou aos policiais não acreditar que Welton tivesse envolvimento em algum crime.
Vendo que havia algo errado, a DHPP liberou o motorista e o encaminhou para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos para fazer a vistoria no carro. Peritos confirmaram que não havia nada irregular no Escort e liberaram Welton.
Foi a partir desse momento que ele decidiu parar de andar com o Escort XR-3 e deixou o veículo encostado por sete meses. “Foi muito humilhante o que passei. Se isso não acabar, estou decidido a desmanchar meu carro num ferro-velho”, disse.
Agora, Welton tem duas multas para pagar, que somam R$ 702,00. Ele cobra uma solução da polícia e do Detran e diz que já gastou muito dinheiro com advogados e multas.

Clonagem se torna comum

O delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), afirmou que os casos de clonagens de carros têm se tornando cada vez mais comuns não apenas no Espírito Santo, mas também em todo o País.
Ele alertou que os donos de veículos têm como saber se tiveram as placas dos carros clonadas se observarem algumas situações, como a chegada de multas de infrações não cometidas por eles.
“Quando chegar uma multa que o motorista tem certeza de que não praticou a infração, ele deve informar imediatamente o caso ao Detran (Departamento Estadual de Trânsito)”, destacou Adroaldo Rodrigues. O Detran vai abrir um processo para tentar localizar o outro veículo e informa o fato à Polícia Civil.
O delegado informou que as multas recebidas podem ser boas pistas para ajudar a localizar o outro carro, principalmente se elas são emitidas com fotos de radares, que ajudam a identificar o veículo clonado.
Por isso, ele orientou que os documentos devem ser levados à delegacia para que os policiais identifiquem as várias características do carro que está com os criminosos. Com esses dados em mãos, a polícia pode montar operações especiais na tentativa de apreender o veículo.
Uma vez encontrado o carro clonado, seu dono é autuado por adulteração de sinais identificadores de veículo, conforme está previsto no artigo 311 do Código Penal Brasileiro. Só depois disso fica provado que o veículo com a vítima foi realmente clonado.

Comerciante leva 16 multas

Quem também vive em pânico por causa de clonagem de veículo é o comerciante José Carlos de Paula Rodrigues Alves, 40 anos, que em cerca de dois anos já recebeu 16 multas de infrações não cometidas por ele.
Foi apenas em novembro do ano passado que José Carlos teve a confirmação de que seu veículo havia sido clonado. Isso porque ele encontrou um carro, com a mesma placa do seu, batido na Glória, em Vila Velha. O comerciante acionou a polícia, que confirmou que a placa e o documento do carro localizado estavam adulterados.
Só que nem assim ele conseguiu acabar com seus problemas referentes à multas de trânsito. José Carlos não consegue renovar a sua carteira de habilitação no Departamento Estadual de Trânsito (Detran).
“Estou precisando renovar minha carteira, mas não consigo. O Detran fala que eu tenho que esperar uns 30 dias para fazer isso porque a minha carteira de motorista foi apreendida. Só que ela está comigo, nunca foi apreendida. Eles não conseguem nem mesmo apresentar o meu processo”, destacou.

Vistoria grátis na polícia

Pouca gente sabe, mas a Polícia Civil pode ajudar muito na hora de comprar um carro. A Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) oferece, gratuitamente, um serviço de vistoria de carros para evitar que motoristas comprem gato por lebre.
Policiais especializados em vistorias podem identificar se o carro foi clonado, roubado, se está com placa fria ou se foi alvo de qualquer adulteração no chassi. Caso o futuro dono do veículo queira, um laudo com todas essas informações podem ser impressas, mas para isso é preciso pagar R$ 69,36.
De acordo com o titular da DFRV, delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, a vistoria demora no máximo 10 minutos e por mês são inspecionados 20 veículos.
“A procura é pequena porque as pessoas não sabem que esse tipo de vistoria não é paga. Ninguém deve comprar um veículo sem saber se ele está sem restrições. É muito perigoso porque se a polícia parar depois o motorista pode acabar apreendendo o carro”, afirmou Adroaldo Rodrigues.
As pessoas que se interessarem pelo serviço devem procurar a DFRV, localizada no primeiro andar da Chefatura de Polícia, na Reta da Penha, em Santa Luzia, Vitória. O atendimento é realizado de segunda à sexta-feira, das 8 às 16 horas. Para agendar a vistoria, basta ligar para 3315-5844.

Rigor contra fraude, diz Detran

A subgerente de veículos do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), Michelle Bragança, afirma que é preciso ter muito rigor na hora de analisar os processos abertos pelo órgão sobre carros clonados porque muitos motoristas dão essa alegação para não pagar multas.
Segundo ela, os casos são analisados com muito critério para evitar que pessoas que infringem as regras de trânsito aleguem que seus carros estão clonados e assim não paguem as multas.
Outro ponto que dificulta a comprovação da fraude é que a polícia só consegue provar que um carro foi clonado depois que o veículo irregular é apreendido, o que acontece com pouca freqüência.
Michelle Bragança orienta que o motorista Welton Max Nolasco, que teve o carro clonado, vá ao Detran com as multas que ainda têm para pagar e assim seja aberto um processo para confirmar a clonagem.
No caso do comerciante José Carlos de Paula Rodrigues Alves, ele deve comparecer à subgerência de veículos, na Reta da Penha, com os protocolos dos processos já abertos no órgão, bem como os documentos pessoais e do veículo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>