Novas digitais chegam ao Brasil
<b> Além do design inovador,
os produtos possuem recursos
de edição que podem até
emagrecer as pessoas nas fotos </b><br>
 <br>
O mercado nacional já conta com a nova série de câmeras digitais da HP. Entre os produtos lançados, a empresa apresenta seu primeiro modelo “slim”, a HP R727 e outros dois equipamentos com editores de imagem embutidos com tecnologia HP Real Life.
A HP Design Gallery, que adiciona efeitos artísticos e bordas às imagens, ainda na câmera, sem a necessidade de usar um computador. O software de edição não altera a imagem original, e ainda disponibiliza mais de duas mil variações possíveis na série R.
Dentre os efeitos que o editor gera estão caleidoscópio, cartoon, além de um recurso que faz com que as pessoas fotografadas pareçam mais magras. As fotos panorâmicas também podem ser montadas na própria câmera, de onde poderão ser impressas sem uso do computador.
A tecnologia Real Life também possibilita ao usuário utilizar o Bracketing customizável – três fotos automáticas com exposições diferentes em incrementos configuráveis, três fotos automáticas com variação de cor (colorida, preto e branco e sépia), ou três fotos automáticas com variação do uso da iluminação adaptável (desligada, fraca e forte), que busca mostrar os detalhes perdidos nas áreas escuras em fotos de alto contraste.
Já o HP Photosmart Express facilita o compartilhamento, a impressão e a gravação de fotos digitais. Com ele, os usuários tiram as fotos e selecionam seu destino pela tela LCD do equipamento, escolhendo entre 34 opções, incluindo endereços de e-mail, álbuns on-line, impressoras e Snapfish.
A HP Photosmart M425 é uma câmera de 5 megapixels, 3x de zoom óptico e 18x de zoom total, que possibilita aos usuários visualizarem suas imagens em um visor de 1,7 polegadas.
Quando a câmera digital é posteriormente conectada ao computador ou à uma base multifuncional, as fotos selecionadas são automaticamente impressas e/ou enviadas por e-mail sem congestionar o destinatário com grandes arquivos anexos.
Os destinatários de e-mail vêem as miniaturas das imagens no corpo da mensagem e também um link para a página na web onde as fotos podem ser facilmente vistas, impressas, copiadas e transferidas para álbuns on-line.
A HP oferece um pacote abrangente de suporte para a câmera digital M425, que inclui 90 dias de suporte por telefone, chat on-line e e-mail. O preço é de R$ 799,00.
A HP Photosmart M525 é uma câmera de 6 megapixels e apresenta zoom total de 21x – 3x óptico e 7x digital – e recursos da última geração das tecnologias HP Real Life. 
A disposição intuitiva dos botões permite tirar fotos rápidas apenas com uma mão. Com apenas um botão, também é possível solicitar a impressão e compartilhar as fotos usando o HP Photosmart Express1. O preço é de R$ 999,00.
Já a Photosmart R727 é a primeira câmera “slim” da HP, que pode registrar fotos com resolução de até 6,2 megapixels. Ultracompacto, o equipamento apresenta um visor brilhante em ambientes abertos e fechados de 2,5 polegadas.
A nova digital conta com a mais recente geração das tecnologias HP Real Life, que incluem recursos para remoção de olhos vermelhos e até o emagrecimento de pessoas, tudo na própria câmera. A Photosmart R727 já está nas lojas por R$ 1.599,00.


Nova linha de filmadoras
A Samsung acaba de lançar no Brasil três novas filmadoras para gravação digital em DVD e Mini-DV. Com tamanho compacto e recursos avançados, os modelos SC-DC163 e SC-DC565 são os únicos do mercado brasileiro que possibilitam gravação no formato dual layer.
“Os lançamentos reúnem recursos avançados e design moderno”, destaca o diretor da área de Consumer Electronics da Samsung, Eduardo Mello.
As novas filmadoras digitais DVD da Saminsung são as mais completas do mercado brasileiro em formato de gravação, sendo eles DVD-RW, DVD-R, DVD+RW, DVD+R dual layer. Os três modos de gravação XP, SP e LP oferecem qualidade de imagem de 520 linhas de resolução horizontal.
Para garantir alta qualidade de imagem e som durante a gravação dos vídeos, as novas filmadoras contam com estabilizador de imagem digital (DIS). A função Pictbridge também é um facilitador dessas câmeras, que podem ser conectadas diretamente à impressora.
Elas ainda oferecem 13 tipos de efeitos visuais especiais para que os usuários desenvolvam grandes imagens com nitidez, cores precisas e aparência especial. Outros destaques são a Interface USB 2.0 para transferência de dados de imagem digital e a gravação de filmes no formato wide screen, permitindo melhor visualização na televisão.
A função Wind Cut permite minimizar os ruídos do ambiente durante a gravação e o USB streaming possibilita a transmissão de imagens e vídeos em tempo real pela internet. As filmadoras também possuem microfone embutido e gravam em áudio dolby AC3. 
O modelo SC-DC163 possui visor LCD de 2,5 polegadas, sensor de captação de imagem (CCD) de 680K, zoom óptico de 30x e zoom digital de 1.200x.
Como complemento, a filmadora também conta com interface USB 2.0 e função de câmera fotográfica digital, que permite tirar fotos com resolução de 800 x 600 no cartão de memória, além do recurso Photo Quality, que permite capturar uma imagem estática e selecionar a qualidade da gravação.
Já a SC-DC565 conta com visor LCD de 2,7 polegadas, sensor de captação de imagem (CCD) de 1.1 Mega, zoom óptico de 26x e zoom digital de 1.200x, flash integrado e controle remoto.
O modelo conta ainda com a função de câmera fotográfica digital.  de 1.152 x 864 no cartão de memória.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>