A Copa de um mundo melhor 
<b> “Durante um 
mês, estaremos 
em guerra. 
Quisera Deus, 
toda batalha 
fosse desse jeito’’ </b><br>
 <br>
Meu verde e amarelo povo brasileiro. A hora da emoção chegou. Vamos sorrir para sacudir nossas tristezas. Pousemos nossos olhos naquela que encanta as pupilas e atormenta os corações, a inquieta bola de futebol. 
Começou a peleja. Nossos soldados estão na luta. Durante um mês, estaremos em guerra. Quisera Deus, toda batalha fosse desse jeito. Viver é lutar, embora o façamos nem sempre de maneira justa e honesta. 
Durante uma partida de futebol, imperam princípios e preceitos que muitas vezes esquecemos de usar nas escaramuças cotidianas. A tão corriqueira palavra gol significa objetivo, meta. 
A bola, tal como a cabeça humana, é redonda. Sua forma permite que se desloque para qualquer direção. O cérebro, com semelhante anatomia, também permite que o pensamento voe para qualquer lugar. 
Para algumas pessoas, nada existe de tão idiota como uma partida de futebol. Analisando superficialmente, até que faz sentido. Aqueles marmanjos brigando pela posse de uma bola. 
Por que então não dar uma para cada um, já que após 90 minutos se desinteressam, quem acaba ficando com ela é o juiz? 
Eu poderia até concordar com o raciocínio de que futebol é guerra tola, mas qual guerra que não é tola? Durante a Segunda Guerra Mundial, os ingleses clamavam justiça, afirmando que Hitler era um lunático ávido em ampliar o espaço territorial da Alemanha. Enquanto isso, a Inglaterra se esquecia que havia provocado lágrimas, suor e sangue nas colônias outrora conquistadas por ela! 
Numa partida de futebol, a imparcialidade do juiz torna todos iguais. Caso seja injusto, a torcida o condena. Quem, entre os italianos, lembrou, em 1945, dos jovens que morriam feito moscas na tentativa de descobrir minas enterradas pelo seu próprio governo, a 20 centavos por dia? 
Durante um jogo, credos, raças, ideologias, entre tantas outras diferenças que costumam gerar antagonismos, são desprezados. O belo Kaká, o feio Ronaldo, o alto Adriano, o baixo Mineiro, todos são ídolos, quase deuses, refletem entidades perfeitas, equilibradas, traduzindo o que é certo, direito, honesto, mágico, inebriante. 
Pelé interrompeu a guerra entre dois países para, dentro de um campo, mostrar o que todos almejamos: sensação de imortalidade, gosto da perfeição, cheiro da criatividade, poder da paixão. 
Para os nazistas, o hegemônico Hitler também era um deus. Estava ganhando todas as partidas, mas jogava sujo. Criou um poderoso time de soldados que praticava faltas, provocava pênaltis e gerava impedimentos, roubando vidas. 
Não suportando jogar de igual para igual, o racista führer abandonou o estádio ao presenciar o negro Jesse Owens ganhar várias medalhas nas Olimpíadas de 1936. 
Graças a ele e seu colega Benito Mussolini, que surrupiou a Copa de 1934, na Itália, ao escolher pessoalmente os juízes e prorrogar uma partida até que seu país virasse o jogo, o mundo permaneceu sem esse torneio de 1942 a 1950. 
Durante a Copa do Mundo, a esperança viaja na bola no decorrer de cada jogo. No final, convida a alegria para, juntas, entregarem o troféu ao time vencedor. 
Vence quem joga melhor. Jogar melhor não é apenas driblar melhor, mas sim trabalhar em equipe, respeitar o adversário, tolerar as diferenças, obedecer regras, enxergar limites, perseverar nos treinos, além, é claro, de talento e genialidade. 
Quanto aos derrotados, permanece o mérito de terem participado dos momentos de glória, vivido a magia da paixão, lutado numa guerra leal, onde a paz deve ser o ideal, nunca esquecendo que, ao entardecer, o Sol jamais se queixa de precisar ir embora, cedendo seu lugar à Lua, pois sabe que ela, ao partir, irá recolher o manto escuro do céu, fazendo com que o Astro Rei acorde e volte a brilhar! 



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Especial <br><br>