Universitária é estuprada
<b> A estudante de Administração,
de 26 anos, foi rendida por um
maníaco de bicicleta que a 
estuprou e fugiu com R$ 70  </b><br>
Fabiana Tostes, Poliana Coan Nass <br>
Uma estudante universitária de 26 anos foi assaltada e estuprada por um maníaco por mais de duas horas, em Jardim América, Cariacica, quando estava a caminho da faculdade. Ela seguia a pé, da sua casa para a faculdade, quando foi abordada pelo bandido em uma bicicleta, na noite de quarta-feira.
O criminoso – um homem negro, com cerca de 1,70 metro de altura, aparentando ter 25 anos, e vestido com uma camisa laranja e bermuda preta – estava armado e rendeu a jovem com um revólver apontado para a sua cabeça.
Ele obrigou que ela se sentasse no quadro da bicicleta, de cor vermelha, e a levou para um matagal, que fica a 300 metros da faculdade. Nesse local, a estudante foi estuprada. Antes de fugir, o homem ainda levou R$ 70,00 em dinheiro da vítima.
O crime ocorreu às 19 horas e a estudante, que cursa Administração de Empresas na Faculdade de Cariacica (Uniest) e também trabalha como auxiliar administrativo, foi abordada na avenida Brasil, que dá acesso à instituição de ensino superior.
“Eu sempre faço o mesmo percurso e normalmente vou com minha amiga. Só que ontem (quarta-feira) eu cheguei tarde do trabalho, passei em casa apenas para tomar um banho e saí correndo. Fui andando rápido e nem vi o homem se aproximar”, disse a estudante.
Segundo ela, o estuprador veio por trás e, já com uma arma em punho, a rendeu. “Ele disse para eu ficar quieta, pois ele estava fugindo da polícia. Falou também não iria fazer nada comigo, que apenas era para eu ficar do lado dele para a polícia não desconfiar”, contou.
O maníaco obrigou a estudante a subir na bicicleta e seguir com ele. Uma mulher passou pelos dois, mas não percebeu nada.
“Quando passava alguém por nós, ele começava a alisar o meu corpo, para fingir que me conhecia. Deu uma volta na praça de Jardim América e me levou para um matagal embaixo da Segunda Ponte”, relatou a universitária na manhã de ontem, ainda muito assustada.
Após a fuga do bandido, a universitária vestiu a roupa e foi correndo até a faculdade, onde pediu ajuda a uma amiga. O maníaco não foi encontrado.


 “Estou com medo de sair na rua”
“Estou muito apavorada e nem consigo sair de casa. Quando ele me mostrou a arma e a apontou para a minha cabeça, eu perdi a ação. 
Pedi para ele não fazer nada comigo, mas não adiantou. Tentei ficar calma, mas comecei a tremer e fiquei desesperada.
Sou de cidade do interior e ainda esses dias estava falando com uma amiga que eu já estava há dois anos aqui e nunca havia sido assaltada. Só Deus, agora, para me fazer suportar isso. Aliás, não sei o que seria de mim se não fosse Deus. Acho que não estaria aqui.
Vou para a casa dos meus pais contar para eles o que aconteceu. Nem sei quando volto. Vou terminar minha faculdade, mas não sei se vou ficar aqui. Estou com medo até de sair na rua, de encontrar de novo esse bandido, de ser atacada novamente”.
Depoimento da estudante de 
26 anos, que foi estuprada.


Outra estudante escapou
Uma hora antes da universitária de 26 anos ser assaltada e estuprada, em Jardim América, Cariacica, uma outra estudante, que também seguia para a Faculdade de Cariacica (Uniest), foi abordada pelo maníaco.
Ela não chegou a ser roubada e nem violentada porque conseguiu correr em um momento de distração do criminoso.
“Ela aproveitou que algumas pessoas passavam pelo local e saiu correndo. Pela descrição física que passou para nós, era o mesmo maníaco. Ele tentou fazer a mesma coisa com outra menina”, disse revoltada uma estudante de 24 anos, amiga da vítima do estupro.
Aluna do curso de Designer da Uniest, ela contou que muitos alunos já foram assaltados e abordados por marginais quando chegavam ou saíam da instituição de ensino.
“O acesso à faculdade é horrível. As ruas são muito escuras e muita gente é assaltada. Não tem estacionamento. Os carros ficam parados ao longo da rua e passamos por muitos terrenos baldios”, disse a universitária, indignada.
Reclamou também que a Uniest não oferece segurança aos alunos. Segundo ela, apenas dois vigias da faculdade, que trabalham desarmados, ficam na frente do local e não saem para ver a situação ao redor da instituição.
“Eles nem fazem ronda nos horários de chegada e saída dos alunos. A região é muito perigosa, principalmente perto do estádio da Desportiva. Eu sempre ando sozinha por ali e estou com muito medo agora”, disse.
O estupro registrado na noite de quarta-feira aconteceu em um matagal a 300 metros da faculdade. A casa da estudante violentada fica no mesmo bairro onde ela estuda.
“Eu sempre vou andando a pé para as aulas. Não são mais de 10 minutos, mas agora não vou mais. Até para ir de ônibus é perigoso porque o ponto onde saltamos é distante da faculdade e temos que andar um bom pedaço no escuro. É perigoso”, disse a estudante estuprada.
O diretor da Uniest, Leonardo Martes, informou ontem que há quatro seguranças na faculdade. Dois deles ficam na rua onde os carros são estacionados e numa distância de 100 metros do estabelecimento para garantir segurança até o ponto. Ele não sabia ontem do caso de estupro ocorrido próximo à Uniest e disse que acha a iluminação suficiente na região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>