Aposentado executado em Feu Rosa
<b> Um homem armado abordou
Renilton Damasceno, 51 anos,
quando ele saía da garagem
e o matou com quatro tiros </b><br>
 <br>
O aposentado Renilton Damasceno, 51 anos, foi assassinado com quatro tiros na porta da casa onde morava na manhã de ontem, na avenida Eucalipto, em Feu Rosa, Serra. Ele saía da residência para visitar a obra de um imóvel que estava construindo na mesma avenida.
Renilton tinha acabado de tirar o carro da garagem, uma picape Pampa, e foi abordado pelo criminoso ainda na calçada, quando ia fechar o portão. O veículo ficou ligado no momento do crime, às 6h50.
A filha do aposentado, a estudante Ana Júlia Damasceno, 18, contou que acordou com o barulho dos disparos. Na hora do assassinato, ela e a namorada de Renilton estavam em casa dormindo e não chegaram a ver o assassino.
“Corri para ver o que era e na hora pensei mesmo que poderia ser meu pai. Fiquei desesperada e fui desligar o carro. Não tive coragem de acompanhar o trabalho da perícia. Estou aterrorizada”, disse Ana Júlia – filha única do aposentado.
Ela contou que ouviu os quatro disparos que mataram seu pai. Três tiros atingiram a cabeça e um acertou o pescoço dele. Testemunhas disseram à polícia que o atirador chegou a conversar com o aposentado antes de executá-lo.
A estudante revelou à reportagem de A Tribuna que o pai vinha recebendo ameaças há três meses, mas nos últimos dias ele contou que as ameaças de morte haviam aumentado. Segundo Ana Júlia, o pai recebeu um telefonema na manhã de ontem, às 6h30, pouco antes de sair de casa.
Ela ressaltou que o pai comentava que não desconfiava de ninguém que pudesse estar fazendo as ameaças. Ana Júlia estava morando com o pai há dois anos e não acredita que a motivação do assassinato tenha sido crime passional.
A namorada de Renilton não estava na casa da vítima quando a reportagem esteve no local e conversou com a filha do aposentado. Estilhaços do portão e cápsulas foram encontrados dentro da varanda da residência.
Vários moradores da avenida Eucalipto ficaram em volta do local do crime acompanhando o trabalho da perícia e de investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). Nenhum suspeito foi preso ou identificado.
O corpo do aposentado foi enterrado ontem no cemitério Jardim da Paz, mesmo município.

“Ele era um bom pai”

“Não tenho como abandonar tudo agora. Eu era filha única e tenho que resolver agora tudo sozinha. Ele era um bom pai, um bom amigo.  Ele namorava há seis meses e estava feliz.
Eu já estava com medo de que isso viesse a acontecer porque ele comentava comigo que estava sendo ameaçado de morte. 
Não sei quem estava aterrorizando meu pai, mas até ameaça de seqüestro ele recebeu”.
Depoimento da estudante Ana Júlia Damasceno, filha do aposentado Renilton 
Damasceno, executado em Feu Rosa, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>