Ministro acusado de abafar dossiê
<b> Oposição diz que  Thomaz Bastos
 estaria atuando  para evitar que 
escândalo chegasse a Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A menos de duas semanas do segundo turno da eleição presidencial, a oposição subiu o tom ontem e acusou a Polícia Federal e o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, de patrocinarem uma “operação-abafa” para evitar que o escândalo do dossiê respingue no presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Os presidentes de PSDB, PFL, PMDB e PPS marcaram, para a tarde de hoje, um encontro em que discutirão medidas para acompanhar de perto as investigações. 
Uma das idéias é pedir uma espécie de intervenção, escalando representantes da OAB e do Congresso para monitorar o trabalho dos agentes federais.  
Os ataques têm como base reportagem publicada neste fim de semana pela revista “Veja”, denunciando que o governo pôs em prática uma operação ilegal para absolver Freud Godoy, ex-assessor especial de Lula acusado pelo ex-policial federal Gedimar Passos de ter dado a ordem para a compra do dossiê contra candidatos tucanos. 
“Veja”publicou um relato de três delegados federais contando que Freud e José Carlos Espinoza, um ex-segurança e amigo de Lula, tiveram um encontro às escuras com Gedimar na sede da PF em São Paulo.  
Semana passada, em seu quarto depoimento, Gedimar mudou sua versão e passou a inocentar Freud. Disse que foi coagido pelo delegado Edmilson Bruno, o mesmo que vazou as imagens do R$ 1,7 milhão apreendido com Gedimar e que seriam usados para comprar o dossiê.  
A reportagem da “Veja” diz ainda que Thomaz Bastos orientou Godoy assim que o escândalo foi detonado, e que lhe indicou um advogado criminalista. E que o ministro teria ligado para o superintendente da Polícia Federal em São Paulo, Geraldo Araújo, para perguntar-lhe se o caso respingava no presidente.  
“O ministro, que deveria ser um eixo de confiança, virou advogado criminalista do governo. O Freud está sendo blindado através de artifícios ilegais. Sem o menor pudor, abertamente”, disse o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati.  
O presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen, afirmou que a ação dos quatro partidos será conjunta e poderá ter vários desdobramentos além do acompanhamento das investigações: “Estas acusações contra o ministro Márcio Thomaz Bastos são gravíssimas. Não é a primeira vez em que ele toma o papel de advogado criminalista de Lula, e não de ministro da Justiça.”


Berzoini vai depor amanhã
CUIABÁ – Completa-se um mês que petistas foram presos em São Paulo com malas de dinheiro para comprar um dossiê contra tucanos, mas as investigações, até agora, mais suscitam perguntas que respostas. 
Procurando preservar-se da disputa política, a Polícia Federal segue seu ritmo de tomada de depoimentos, cruzamento de dados telefônicos e diligências para ver se consegue solucionar o caso. 
Mas parlamentares e policiais que atuam nas investigações admitem que antes do segundo turno dificilmente haverá respostas. O delegado Diógenes Curado Filho, responsável pela condução do inquérito, ouve amanhã o depoimento do presidente licenciado do PT, deputado Ricardo Berzoini. 
Será o primeiro parlamentar a prestar esclarecimentos sobre sua eventual participação no episódio. Curado quer saber se Berzoini tinha conhecimento da trama. 
Em defesa apresentada ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que também investiga o caso, o deputado alegou que não é crime comprar documentos, mas negou que tenha tido qualquer participação no episódio.  
Hoje, Curado pretendia ouvir o empresário Abel Pereira, acusado de facilitar a liberação de verbas à máfia dos sanguessugas na gestão do tucano Barjas Negri no Ministério da Saúde, em 2002. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>