CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Que País é este?
Nossa segurança está condicionada à permissão dos bandidos. São eles quem determinam quem tem direito. 
Temos visto entrevistas de moradores das favelas nos grandes centros, onde afirmam que lá se sentem seguros, pois traficantes que dominam os morros garantem o sossego. 
Enquanto isso, a polícia é atacada pelos bandidos, como pudemos ver em São Paulo. Policiais que não se deixam corromper são mortos e nós ficamos à mercê desse sistema. 
Aqui no Estado, dias atrás, pudemos ver um bandido comandar um duplo assassinato de dentro da cadeia. A mídia divulgou os diálogos. A frieza do mandante e do executor, os gritos de desespero das vítimas. Chocante! 
E esse não foi o único crime comandado por presidiários, já que eles têm acesso fácil à tecnologia da comunicação. Isso prova a fragilidade do sistema carcerário. Se entra celular, é fácil entrar pistola, fuzil ou metralhadora. 
A técnica utilizada para colocar esses recursos lá dentro é corrupção. Uma pessoa que se deixa corromper para deixar entrar um celular pode deixar entrar até tanque de guerra! 
E nós continuamos vítimas do sistema. Até quando? 
Julião Kaiser
juliaokaiser@uol.com.br

Pedro Maia
Dia das Mães, eu e Aldinho dispensamos Ednéia dos afazeres domésticos e, logo cedo, li e reli atentamente a coluna do Pedro Maia. 
Fomos a Camburi, na volta pegamos marmitex, pois era dia de paparicar a homenageada. À noite fomos à missa e, em casa, preparei a pizza que comemos tomando vinho (bebida preferida de Ednéia) e Aldinho brindou conosco bebendo suco (bebida predileta dele). 
Os dois ouvindo atentamente, li a homenagem de Pedro Maia às mães, “A maior mãe do mundo!’’. A mãe dele, d. Filhinha, é a maior mãe do mundo, como d. Antônia, mãe de Ednéia, como a minha mãe, d. Penha, como a mamãe do Aldinho. 
Concordo com Pedro: mãe é, como todas, a melhor do mundo!
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br

Oportunidade
Nos últimos anos, vejo na mídia que não há pessoas qualificadas para trabalhar como soldador.
Será verdade? Há pouco mais de um mês uma turma concluiu curso no Senai, mas até agora tem aluno que não conseguiu trabalho. Por que será? Será que não estão capacitados ou falta uma empresa dar-lhes oportunidade? 
Será que é só do curso que essas pessoas precisam? Não, precisam de oportunidade, pois sempre que consulto classificados de emprego de A Tribuna, está escrito: “Preciso de profissional na área de soldador ou qualquer outra área com experiência de um ano ou mais’’.
Então, como pode alguém que acabou concluir curso de qualificação conseguir emprego?
Agora vou dar o exemplo de uma empresa, situada no Civit, que já qualificou profissionais não só na área de soldador, mas também caldeireiros, entre outras. 
Essa empresa admite ajudantes e dá a eles oportunidade de aprendizado. Conheço várias pessoas que hoje são profissionais graças a essa oportunidade.
Falta aos empresários dar mais oportunidades, precisamente às pessoas que saíram recentemente de cursos profissionalizantes. Ao governo falta relacionar empresas na área de soldadores e outras, com endereços para que recém-formados possam pelo menos enviar currículo.
No Brasil não faltam pessoas qualificadas, faltam oportunidades.
Wedson Santana Coelho
Pitanga – Serra

Ditados populares
O primeiro é aquele que diz “filho feio não tem pai!” É a situação da avenida Carlos Lindenberg, construída e mal mantida durante décadas pelo governo do Estado, que insiste em não gastar um centavo na sua restauração.
Essa história de que foi municipalizada não cola. Não é justo jogar nos ombros da PMVV a falência de uma via que é obra do governo estadual. Outro ditado: “Quem pariu Mateus que o balance!”
Mas a dita via continua alagada e esburacada. E foi o Estado que a usou para homenagear um ex-governador. Outro dito: “Quem come a carne, lambe os ossos”.
Luiz Alberto Garcia
Santa Inês – Vila Velha

Futebol
A compra do estádio Kleber Andrade pelo governo do Estado será um marco na história do Espírito Santo, celebrará a inserção do nosso futebol no cenário esportivo nacional e, ao mesmo tempo, propiciará condições ideais para desenvolvimento do esporte, em função da atração de investimentos.
É válido frisar que pesquisas fundamentadas mostraram que investimento no esporte proporciona melhoria na qualidade de vida e cria perspectivas aos cidadãos, contribuindo diretamente na medicina preventiva e na melhor formação dos jovens, tendo como efeito principal menores gastos com saúde e segurança.
João Carlos Nunes Ramos
Bonfim – Vitória

No topo
A mais recente pesquisa do Ibope sobre confiança nas instituições deu à classe médica o 1º lugar, com índice de 81%. 
Na 2ª colocação ficou a Igreja Católica, seguida das Forças Armadas, com 71% e 69% respectivamente. 
A pior avaliação foi a da classe política, apenas 8% dos entrevistados disseram confiar nela. 
Em todo o Brasil, foram ouvidos 2002 pessoas em 143 municípios. A pesquisa foi realizada em agosto de 2005.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail

Bem-vindo, Gustavo
Aproveitando a grande oportunidade que nos é dada por este maravilhoso matutino, homenageio todas as mães brasileiras, em especial dona Iraci Lira (minha mãe), Edna Coutinho (minha esposa) e Pamella Coutinho (minha filha), às quais desejo todo o sucesso do mundo. 
Parabenizo em especial o casal Adriano/Vanessa, que quarta-feira (10/05), após mais de seis anos de casados e alguns percalços, ganharam Gustavo, pesando quase quatro quilos, para alegria de toda a família e amigos.
Adriano e Vanessa, nós, da família 100% Operário, desejamos a vocês toda a sorte do mundo!
Degildo Lira
Operário – Colatina

Abandono total
Existe uma casa num terreno de mais de 300 m completamente em abandono, com matagal de mais de dois metros de altura, além de uma grande e antiga mangueira precisando ser podada, na rua Nossa Senhora da Consolação, em Consolação.
Os moradores apelam para que a PMV, urgentemente, tome providências, já que há risco de dengue. 
Aliás, tem morador da aludida rua que já pegou a doença duas vezes.
Natanael Leal
Consolação – Vitória

Erramos
No título da capa do suplemento “Informática’’ da edição de ontem, a frase correta é “O que vem por aí’’.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>