Falso cliente assalta motel
<b> Bandido escolheu uma suíte,
pediu filé com fritas e depois
rendeu funcionários e roubou o
estabelecimento, em Guarapari </b><br>
 <br>
Um motoqueiro armado foi a um motel em Guarapari, pediu filé com fritas e depois saqueou o escritório do local, na noite de quinta-feira.
Ele rendeu um garçom, uma camareira e a telefonista e obrigou os funcionários a mostrarem onde ficava o cofre do estabelecimento. Ele fugiu deixando os reféns amarrados e amordaçados. A quantia levada não foi informada pela polícia.
Para enganar os funcionários do motel Carinhoso, situado na avenida Governador Jones Santos Neves, o bandido se passou por cliente e pediu uma suíte.
Segundo informações da Polícia Militar e das vítimas, ele chegou ao motel por volta das 19 horas, escolheu o quarto no valor de R$ 45,00 e pediu para que fosse acordado às 7 horas de ontem.
A atendente da recepção – os nomes das vítimas não serão divulgados – forneceu as chaves da suíte e anotou o pedido do cliente e a placa da moto, uma Honda CG 125 verde, placa MQF-1776, procedimento que faz parte das normas do estabelecimento.
Pouco antes da meia-noite, ele ligou para a telefonista e solicitou comida pelo serviço de quarto. O motoqueiro pediu uma porção de filé com fritas para duas pessoas.
De madrugada, por volta das 3 horas, o bandido fez um novo pedido, dessa vez, uma garrafa de Campari.
Nesse momento, o garçom, de 56 anos, foi rendido e amarrado. A camareira e a telefonista conversavam em uma sala próximo à suíte onde o bandido estava hospedado e ouviram um grito.
A camareira foi averiguar e se deparou com o motoqueiro todo vestido de preto, com um capuz na cabeça e óculo escuros, saindo da suíte.
Com uma arma em punho, ele rendeu as duas mulheres e mandou que elas entregassem todas as chaves do motel e indicassem o local do cofre.
A telefonista disse que o motel não tinha cofre e indicou onde ficava o escritório. O bandido arrastou as duas mulheres até lá e arrombou a porta com um chute. Depois, quebrou a gaveta onde estava o dinheiro. O valor roubado não foi informado.
As duas mulheres foram amarradas e amordaçadas, e arrastadas até uma suíte. O motoqueiro fugiu sem deixar pistas.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.

Vítimas são amarradas
Para fugir do motel Carinhoso, em Guarapari, sem levantar suspeitas e não chamar a atenção dos clientes que estavam no local, o bandido amarrou e amordaçou os três funcionários que foram rendidos.
O garçom, de 56 anos, que não teve o nome revelado pela polícia, tentou gritar por socorro na hora que foi rendido e por isso foi amordaçado com uma fita adesiva e teve os braços amarrados. Ele foi deixado deitado no chão da suíte onde o bandido estava hospedado.
Já a camareira e a telefonista foram arrastadas pelo bandido até outra suíte e amarradas também com fita adesiva. A camareira contou que o motoqueiro agiu com violência. A vítima ficou com os pulsos vermelhos.
Elas foram deixadas em uma suíte situada próximo ao escritório arrombado. A camareira contou que elas conseguiram se livrar da fita e depois precisaram usar uma faca para soltar o garçom.
O dono do motel, Mário Pompei, suspeita que o bandido tenha conseguido informações preliminares sobre o funcionamento do estabelecimento, ou então contou com a ajuda de um parceiro, que ficou do lado de fora dando cobertura à ação.
Segundo o empresário, o motel tem vigilância 24 horas, mas a fuga do motoqueiro aconteceu justamente no momento em que o vigilante foi ao posto de gasolina, também de sua propriedade, pegar um equipamento.
Mário disse ainda que esse foi o primeiro assalto registrado no motel em 15 anos. Já o posto de combustível do empresário, que fica próximo ao local, foi assaltado duas vezes.

“Eu me apeguei muito a Deus”
“Eu me apeguei muito a Deus para não ser morta. Pedi muito também a Nossa Senhora para que o bandido não me matasse, porque eu tenho um filho pequeno para criar.
Minha colega também pedia pelo amor de Deus para ele não machucar a gente. O bandido dizia que se a gente dissesse onde estava o cofre, que ia sair de lá sem matar ninguém.
Quando a telefonista disse que não tinha cofre, foi o pior momento. Ele perguntou para ela se ela queria me ver morta para falar a verdade para ele. Fiquei apavorada, com muito medo de morrer.
Foi um momento terrível. Trabalho aqui há quatro anos e nunca tinha acontecido isso. A gente ouve falar muita coisa, fica com medo de ser assaltada, mas nunca imaginei que iriam entrar aqui e fazer isso com a gente.”
Depoimento da camareira, de 39 anos, que não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>