Amigos afogados em lagoa
<b> Eles estavam numa excursão
de uma igreja evangélica na
lagoa Jacuném, na Serra,
quando aconteceu a tragédia </b><br>
 <br>
Uma excursão de igreja num feriado de sol terminou em tragédia para dois amigos de infância. Os estudantes Gleibson Pereira Alves, 16 anos, o Fi, e Jhonny Araújo, 17, morreram afogados, ontem à tarde, na lagoa Jacuném, em Jacaraípe, Serra.
De acordo com familiares de Gleibson, ele teria visto o amigo se afogando e, na tentativa de salvá-lo, também se afogou. A família não soube informar se havia mais gente perto dos adolescentes. 
Os dois amigos foram juntos na excursão da Igreja Quadrangular de Planalto Serrano, bairro onde os dois amigos moravam, também na Serra. 
Segundo informações da mãe de Jhonny, que não quis se identificar, os jovens costumavam ir sempre na excursão da igreja nos domingos e feriados. Os parentes também informaram que ambos sabiam nadar.
O irmão de Gleibson disse que eles tinham acabado de almoçar antes de entrarem na lagoa, por volta das 15h30. Ele acrescentou que Gleibson era muito estudioso e alegre e que ainda chegou a pedir o irmão para não ir ao passeio.
Gleibson cursava a 7ª série do ensino fundamental da Escola João Calmon, em Serra-Sede. E, Jhonny terminava o 3º ano do ensino médio na Escola Estadual João Loiola, no mesmo bairro.
A mãe de Jhonny, acompanhada do irmão dela, não parava de chorar no Departamento Médico Legal (DML) de Vitória no momento da liberação dos corpos.
“Era o meu filho mais velho e tão carinhoso. Nunca poderia imaginar uma tragédia dessa”, desabafou a mãe, que não quis se identificar.
Os corpos foram encaminhados pelo Corpo de Bombeiros para o Pronto-Atendimento da Serra, em Serra-Sede, e depois foram levados para o DML de Vitória.
As famílias dos adolescentes informaram que o velório dos amigos será na Igreja Quadrangular de Planalto Serrano e que o enterro será hoje no cemitério da Serra.
O coordenador do serviço de segurança marítima do município, Claudino Rodrigues dos Santos Junior, informou que a lagoa Jacuném não tem guarda-vidas, pois não é um local apropriado para banho e não tem faixa de areia.
A Secretária municipal de Saúde da Serra, Rosalie de Resende Có, informou que o município conta atualmente com cinco guarda-vidas fixos e que eles se revezam nas praias de maior movimento.

“Ele só vivia na igreja”
“A gente morava com nosso pai e a mulher dele. Somos em três irmão, eu sou o mais velho e Gleibson era o mais estudioso e religioso. Não tinha vícios, não bebia, nem fumava. Ele até se recusava a comprar cigarro para a mãe dele. Ele era o mais brincalhão e tranqüilo, só vivia na igreja. Tinha até um monte de mulher que gostava dele lá no bairro.
Parece que a gente sente. Um dia antes (segunda-feira) a gente passou o dia todo dançando em frente de casa e eu pedi a ele para não ir ao passeio. Mas parece que Deus quis assim. Foi uma tragédia. Meu pai está muito abalado e inconformado.”
Depoimento de um irmão do estudante Gleibson Alves, 16, que morreu afogado, ontem, na lagoa Jacuném em Jacaraípe, Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>