TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você deixa vizinho repreender seu filho?

+ NÃO. De jeito nenhum. Eu acho que a responsabilidade de educar os filhos é do pai e da mãe. Cabe a eles repreender quando o filho erra. Outra pessoa fazer isso não é correto. A influência de outra pessoa na educação dos filhos não daria certo.
Adelaide de Alvarenga, 30 anos, costureira, Colatina (ES)

+ SIM. Dependendo da situação não tenho nada contra. Se a advertência feita pelo vizinho for para tirar o meu filho de uma situação de risco ou de perigo, certamente, que não vou ficar aborrecido com o vizinho. Ficarei grato.
Alonso A. Sacramento, 35 anos, motorista, Vila Nova, Serra

+ NÃO. Eu não permito isso. Eu sou a mãe. Isso é responsabilidade da mãe, do pai e dos avós. Gente de fora não deve se entrometer. Não tem nada a ver. A criação quem dá sou eu. Se for preciso eu bato, corrijo. Ninguém pode fazer isso na rua.
Jaqueline Marinho, 26 anos, manicure, Campo Grande II, Cariacica

+ SIM. Dependendo do que meus filhos aprontarem, acho que meus vizinhos podem realmente interferir e adverti-los de que não estão agindo corretamente. Só não permito que batam neles. Mas advertência verbal deixo sim.
Vanderléia de Araújo, 38 anos, dona-de-casa, Piranema, Cariacica

+ SIM. Se for um vizinho conhecido e de boa conduta na comunidade, permitiria que ele advertisse meu filho caso visse algo errado. Tem vizinho que chama a atenção da criança, mas não tem bom comportamento. 
Joilson Ferreira da Silva, 28 anos, lavrador, Venda N. do Imigrante (ES)

+ NÃO. Eu não permito a interferência de vizinhos na criação de meus filhos. A correção quem dá sou eu e minha mulher. Ninguém tem o direito de repreender um filho meu. Se ele agiu errado, o vizinho deve me informar.
Fabiano Miranda, 33 anos, garçom, Praia Grande, Fundão

EM ALTA
O projeto enviado pelo governo do Estado à Assembléia Legislativa estabelecendo que nenhum servidor do Estado poderá receber salário menor que R$ 450,00, conforme informou A Tribuna na página 23 da edição de ontem. A medida vai beneficiar mais de 6 mil servidores que ganham hoje salário mínimo.

EM BAIXA
Os constantes problemas que os clientes de bancos passam nas filas das agências. Um grupo protestou após esperar mais de quatro horas, conforme denunciou A Tribuna na página 19 da edição de ontem. Eles prometem recorrer à Justiça. Já os bancos afirmam que estão tomando medidas para melhorar o atendimento. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

