CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Proposta
Está na Câmara Federal projeto de lei sugerindo proibir nudez na TV aberta e paga antes das 23 horas. 
A intenção é boa, mas poderia incluir que o governo não poderia deixar nenhuma criança dormindo nas ruas. E o horário político obrigatório teria de ser após as 23 horas. 
Hely Dionisio de Souza Itapoã – Vila Velha

Lula
“Aos amigos os privilégios da lei, aos inimigos os rigores da lei”, esse é o adágio adotado ao pé da letra por Lula, ao defender seus assessores e aliados pelas falcatruas e culpar a oposição por denegrir a imagem e biografia petistas. 
Lula imagina-se imune e crê que seus companheiros são puros e santos, não acredita que políticos brasileiros são feitos do mesmo barro contaminado pelo fermento de impunidade, desonestidade, imunidade e nepotismo.
Humberto Schuwartz Soares Praia da Costa – Vila Velha

PM
“A História da PMES’’, de Demoner (1985), traz na página 118 a lista dos seus comandantes gerais. Há divergências e omissões. A PMES foi extinta em 1844 (lei nº 16), sendo transformada em Companhia de Guerrilha para capturar escravos e atuar em quilombos, sob comando do capitão Antônio José F. Maia Paraíba. 
O Pres. do ES, Fellipe J. L. Leal, em seu relatório (1850, p. 9), por não ver serventia no comando diz: “quando recebi a administração achava-se nomeado um commandante de guerrilha, demiti-o”, extinguindo o comando em 1850. 
Nos anos seguintes, até 1855, nada se registra sobre comandantes da Guerrilha, até que no relatório do pres. José Maurício F. P. de Barros (1857, p. 7), diz: 
“Cia de Polícia reorganizada a partir Lei nº 4, de 8 de julho de 1856, comandada pelo cap. Manoel Ferreira de Paiva”. 
O relatório do pres. Pedro L. Velloso (1859, p. 13) afirma: “comanda a Companhia de Polícia o tenente João da Silva Nazareth que, nomeado interinamente, teve depois, a 27 de abril, a nomeação effectiva, por haver solicitado sua exoneração o capitão Antônio Fernandes de Andrade”. 
Assim, cap. Antônio, que não consta da relação, comandou a PM provavelmente entre 1858 e 1859. Temos ainda, conforme Daemon (1879, p. 512) os seguintes: alferes Aureliano Matias de Azambuja Meirelles e ten. Emílio da Silva Coitinho, entre 1863 e 1865. 
Gelson Loiola gelsonloiola@ig.com.br 

Parques
Li a matéria sobre venda de cerveja nos parques de Vitória e me assustei com tamanha ingerência dos edis, aprovando medida absurda e intolerável. 
Fiquem atentos os freqüentadores destes locais especiais tão bem cuidados, pois corremos risco de descaracterizarem suas finalidades. 
A convivência harmonizada com a natureza, os programas pacíficos de crianças e pessoas antenadas com qualidade de vida serão alvo de turmas fora do contexto, e estaremos à mercê de tudo que fugimos. 
Sugiro aos que aprovaram essa medida conhecerem parques de outras cidades como o Jardim Botânico ou o Parque da Cidade, no Rio, e descer a locais semelhantes na região Sul. 
Podendo ir mais longe, a lugares de muitos países onde, para receber visitantes, cobra-se taxa. 
Suzana Villaça Jardim Camburi – Vitória

Pedro Maia
Rua México, no entreposto da fé e do carteado. Profanamos o sagrado e consagramos o profano. 
Uma garota cuja mente manteve-se prisioneira de um Deus misericordioso me ensinou os primeiros acordes das valsas de Strauss e de uma maneira definitiva plantou em minha alma a semente da compaixão. Estou, sim, estou no zum zum desde então. 
Vivemos felizes para sempre no microcosmo de Will Eisner, com a avenida Doopsy criando forma em nossas cabeças. Rapazes arrojados que desafiavam ao vivo e sem cores a petulância de Norman Mailler. Garotos que sonhavam ser Julio Verne.
Foi uma espécie de molho espermatogônico e cosmodemoníaco de Henry Miller que temperou aquela sagrada promiscuidade entre a fé e o profano, mas como chamaríamos de Deus alguém que fosse desprovido de diversidade e tolerância!? 
Senão como seria tolerada a infinita bondade do Padre Ambrogio? Quem suportaria a extraordinária magnanimidade de João Maia? Quem enxergaria o espírito de modernidade e coragem de dona Filhinha? 
Sem ela jamais teríamos ouvido o eco que emanava da praça Pigale e tampouco teríamos sido acordados para o futuro pelos acordes de Bill Halley naqueles compactos com um enorme furo no meio! 
Obrigado pela homenagem, Pedro Maia. 
Nós só aprendemos com quem amamos... e amamos muito vocês.
Vitor Pitol Jardim América – Cariacica 

Anjo da honestidade
O primeiro passo é ser honesto para consigo mesmo, e isso significa ser livre. 
Se, logo de início, em qualquer situação ou relacionamento, optamos pela clareza e honestidade, todos se sentirão confortáveis com a verdade e a confluência de nossos sentimentos e ações. 
Nenhuma clarificação torna-se necessária posteriormente e tudo passa a fluir com beleza e dinamismo. 
Quando sou honesto comigo mesmo, sinto a segurança e o apoio de minha alma.
Thereza Có Jardim Camburi – Vitória

Matemática?
Que matemática é essa adotada pela Susep onde, para aumentar em 30% o valor das indenizações do seguro obrigatório de veículos, o custo do prêmio tem de subir 43%? 
Como o pagamento do seguro é obrigatório, o lucro com esse aumento agressivo e desproporcional é fantástico, ultrapassando os R$ 2 bilhões, talvez até sobrando recursos para caixa 2, 3... 
Habib Saguiah Neto saguiah@mtznet.com.br

O homem é cego!
Ó! minha borboleta! Quanto tempo não a vejo, será meu néctar, não é mais, gostoso? Perguntou o jasmim do campo.
Não! Meu santo, respondeu à pequenina. Estou com sede. Não há 
mais matas, meus jardins...
Um bicho, um tal de homem, nos matará de sede e fome, estão morrendo os alecrins!
Que pena! Será que ele não entende que da água ele depende, assim como eu que estou aqui?
Sei não. Ele não é inteligente, pois para si próprio mente,
ignora a preservação. É verdade, eu também acho. Nasci
beira ao riacho, a sorte, é a minha proteção, mas sinto, que os tempos vão mudando, pouco trovejando, cada vez mais quente o verão!
Você ainda é feliz. Finca à terra sua raiz, busca água no valão. Eu dependo de voar para me alimentar, buscando a floração.
Vou pousar sobre cabeças, quem sabe aconteça de alguém me notar, então direi: Ó, fecunda natureza! Em minhas asas há beleza, faça, ó Deus, ele enxergar que para existência do planeta é preciso preservar.
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>