TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha correto conversar no cinema?

+ NÃO. É horrível! Atrapalha muito. Quem quer assistir ao filme acaba perturbado. Hoje em dia, então, está terrível, as pessoas conversam muito dentro das salas, demonstrando total falta de respeito para com os demais.
Maria Angélica Barros, 58 anos, dentista, 
Aracruz (ES)

+ NÃO. Quando se vai a um cinema, o objetivo é um só: assistir ao filme. Cinema não é lugar para conversar ou bater papo. Esse tipo de atitude perturba muito quem está querendo se concentrar no filme. Devia ser inibida.
Átila Rocha, 28 anos, analista de sistemas, Santa Luzia, Vitória

+ NÃO. É muito ruim, atrapalha quem quer prestar atenção no filme. A gente acaba perdendo detalhes importantes e interessantes. Acho que eles deviam retirar das salas aquelas pessoas que ficam o tempo todo conversando.
Mariana Batista, 27 anos, doméstica, Nova Rosa da Penha I, Cariacica

+ SIM. Eu não vejo problema algum. Desde que a pessoa converse baixo, para não perturbar quem está sentado ao seu redor, não vejo problema algum mesmo. Agora, se conversar alto é uma tremenda falta de educação. 
Delacir da Cruz, 52 anos, 
funcionário público, 
Ibes, Vila Velha

+ NÃO. Eu não acho correto conversar durante a exibição do filme. Perturba muito. Algumas pessoas precisam se concentrar para entender o filme e a conversa paralela perturba bastante. Isso causa grande incômodo.
Jéssica Fonseca, 
29 anos, atendente, 
Jesus Nazareth, Vitória

+ NÃO. Eu não acho correto conversa dentro do cinema. É tremenda falta de educação. Se a pessoa quer conversar, vá a um bar. Cinema é lugar para se assistir a filmes, a conversa lá dentro perturba quem quer ver a fita.
Victor Souza, 21 anos, 
aux. administrativo, 
Novo Horizonte, Serra

EM ALTA
O projeto de urbanização da Praça do Papa, em Vitória, divulgado por A Tribuna em reportagem publicada na página sete da edição de ontem. Finalmente aquela área, de onde se desfruta um visual deslumbrante, terá o uso que merece. Seu destino é se transformar em mais um cartão postal da capital do Estado. Quem viver, verá.

EM BAIXA
O seqüestro do empresário que parou sua S10 para pedir informações em Carapina, Serra. Como narra reportagem na página 17 da edição de ontem, ao invés da informação que pretendia obter, foi dominado por três homens que o abandonaram em Colatina e roubaram o carro. É a síntese do grau de insegurança que domina a Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

