CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Caminho mais do que certo

O relator da CPI dos Bingos, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN),  pretende propor a legalização dos jogos eletrônicos e, para tanto,  defende uma política “bastante rígida” para impedir que esta atividade continue sendo utilizada para a lavagem de dinheiro, caixas dois de campanhas eleitorais e formação de quadrilhas que exploram o setor.
Este caminho é mais do que certo pois, na clandestinidade a que foi relegado pela Medida Provisória 168, a coisa ficou muito pior, criando um novo filão onde o suborno de autoridades corre solto e periculosos  grupos de espertalhões que se infiltraram na área dão as cartas e jogam de mão. 
Não se iludam os distintos leitores pois os bingos e os caça-níqueis continuam funcionando por todo lado e, se a policia fosse apreender todas estas máquinas, que atualmente depenam incautos graças justamente a tal proibição, não haveria espaço bastante para guardá-las até a posterior destruição.
E, sabendo disso, aqueles que têm o dever de manter a lei, fingem que trabalham fazendo investidas de quando em quando para manter as aparências.
No duro mesmo, trata-se de uma tarefa quase impossível, pois tal e qual a famosa Fênix da mitologia, as máquinas eletrônicas ressurgem das cinzas e, a que foi apreendida hoje, logo é substituída por outra idêntica amanhã. 
E tome ferro no pobre do jogador que, na doce ilusão de faturar algum  aposta, contra um esquema onde suas chances de ganho são poucas ou quase nenhuma. Isso porque sem uma fiscalização criteriosa e racional, os atuais donos do sistema manipulam os resultados a seu bel-prazer,  ficando com 90% das possibilidades de ganho, deixando para o otário que joga a certeza de que está sendo, miseravelmente, lesado toda a vez que arrisca seu rico dinheirinho em uma destas arapucas urbanas. Mas, os trouxas insistem e se ferram...
Porém, tudo isso pode ficar diferente caso a idéia do senador   Garibaldi Alves se torne mesmo uma realidade. Com a legalização das máquinas de jogos eletrônicos, o governo poderia defender a economia popular, fiscalizando o funcionamento dos equipamentos e aferindo as máquinas de tempos em tempos. 
Além de evitar a proliferação do crime, teria ainda uma nova fonte de renda, cobrando taxas para o funcionamento legal das máquinas com métodos para disciplinar seu uso, evitando de maneira efetiva que menores a elas tivessem livre acesso, como ocorre nos nossos dias em quase todos bares e botecos dos bairros da periferia. 
Decididamente, os bingos – assim como também os caça-niqueis – já se tornaram parte dos costumes do brasileiro urbano e, tal e qual o jogo de bicho, vai ser muito difícil mudar este estado de coisas. 
A prova é que a loteria zoológica mesmo proibida sobrevive  habilmente durante mais de século e está aí firme, convivendo em coexistência pacífica com sua proibição.
Este, por certo, poderá ser o melhor resultado desta CPI que, como as outras desde seu inicio, esta fadada a se transformar em pizza. A verdade é que o dinheiro do jogo ilegal sempre serviu para atender a políticos inescrupulosos e locupletar os bolsos de autoridades gananciosas. Isso não é nenhuma novidade e todo mundo está careca de saber.
Que a idéia do nobre senador nortista seja encarada com a devida atenção, pois enquanto houver proibição vai existir também o suborno, a extorsão, os homicídios e tudo mais que acontece quando a disputa pelo dinheiro envolve procedimentos ilegais. 
O tráfico, o contrabando, o jogo em geral, a pirataria industrial, a exploração do lenocínio e a evasão de divisas estão aí para comprovar o que afirmamos. Deveria ser proibido é o proibir... E temos dito! <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>