Líder convoca MST a “dar pau” em Palocci
<b> João Pedro Stédile alegou ter usado figura de linguagem para convencer o
ministro a mudar a política econômica </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O líder nacional do Movimento dos Sem Terra (MST), João Pedro Stédile, propôs ontem, em Brasília, “dar um pau” no ministro da Fazenda, Antônio Palocci, para convencê-lo a mudar a política econômica do governo, que considera “perversa”. 
A proposta foi feita em conversa com o senador Eduardo Suplicy (PT-SP) e o teólogo Leonardo Boff, presenciada por jornalistas, durante a chegada da Marcha Nacional pela Reforma Agrária, com mais de 12 mil militantes, à região central da capital.
 “Vamos pegar uns 30 economistas nossos e dar um pau no Palocci”, disse. Explicou, em seguida, que tinha usado uma figura de linguagem. “É força de expressão, dar um pau no sentido de fazer mudar a política econômica”.
Antes, no palanque improvisado sobre um carro de som, Stédile entrevistou Suplicy e praticamente obrigou o senador a criticar a política econômica, sob os aplausos dos militantes.
Suplicy feriu a cabeça ao passar sob um outdoor e teve de ser medicado na ambulância cedida à marcha pelo governo goiano. “Foi só um cortinho”, minimizou.
O acampamento  foi montado num canteiro de obras, na frente do Parkshopping, maior centro de compras de Brasília.
Justificando os ataques ao ministro, Stédile disse depois que o alvo não é Palocci, mas a política econômica.
“Não estamos querendo mudar o ministro, mas as altas taxas de juro e a transferência do superávit primário para os bancos.”  Confirmou, no entanto, um ato de protesto, amanhã à tarde, na frente do ministério. Perguntado se falaria com Palocci, disse que conversaria apenas  “com o chefe dele”, referindo-se ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Ao  ser indagado sobre o que diria a Lula, disse que, entre os 16 pontos da pauta de reivindicações do MST, destaca o cumprimento da promessa de assentar 430 mil famílias e a mudança na ordem política. Ele espera que o Presidente atenda as reivindicações, sob pena de “fazer um governozinho igual aos outros”.

Suplicy almoça na marmita

BRASÍLIA – Convidados pelo líder nacional do Movimento dos Sem Terra (MST), João Pedro Stédile, o senador Eduardo Suplicy (PT-SP) e o teólogo Leonardo Boff caminharam pelo acampamento  e almoçaram sob a barraca de lona branca que abrigava a delegação do Rio Grande do Sul. 
O almoço veio nas mesmas marmitas servidas aos sem terra, com arroz, feijão, carne de frango com mandioca e bananas. Eles comeram sentados entre os sem terra.
Incitado por Stédile, o senador também criticou a política econômica do governo  do PT, dizendo que deve dar prioridade às questões sociais e apressar a reforma  agrária. 
Suplicy convidou Stédile para  comparecer, em nome do movimento, à Comissão Mista Parlamentar de Inquérito  que apura a questão agrária, a CMPI da Terra, mas ele se negou. “A turma achou  que ir na CMPI é rebaixar e valorizar muito o Álvaro”, disse, referindo-se ao  senador Álvaro Dias (PMDB-PR), presidente da comissão.
Boff disse que Lula já deu sinais  de que fará mudanças no campo social, “mas precisam ser radicalizados”. Lembrou  que o governo não é só do PT, mas de uma coligação, por isso tem limitações. 
 Boff disse que a Igreja apoiou a marcha porque a reforma agrária não é uma unanimidade apenas entre os teólogos da libertação.
 “Até os bispos mais conservadores têm  apoiado, pois são 16 milhões de famílias esperando a terra”.
A caminhada termina hoje, com os 11 quilômetros restantes de percurso até o estádio Mane Garrincha. À noite, a Comissão Pastoral da Terra (CPT) organiza uma vigília no Ministério da Agricultura. 
Amanhã, os militantes seguem às 11 horas para a Esplanada dos Ministérios. Uma comissão será recebida às 11h30 pelo presidente da Câmara, Severino Cavalcanti  (PP-PE), e em seguida pelo presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>