TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você gosta do Carnaval de Vitória?

+ NÃO. Particularmente, não gosto. Sou evangélica e não curto este tipo de festa. O Carnaval é uma festa popular, com raízes fortes da nossa cultura, mas não está sendo preservado como deveria. Muitas vezes acontecem brigas e confusões.
Edilene Gonçalves, 19 anos, secretária, São Pedro, Vitória

+ SIM. Eu adoro. Evoluiu muito nos últimos anos, tanto no que diz respeito ao desfile das escolas de samba, quanto à festa no Centro. Este ano, com as mudanças no Carnaval de Rua, voltaremos ao tempos da festa das marchinhas.
Cristina Moreira, 40 anos, produtora cultural, Centro, Vitória

+ SIM. O Carnaval de Vitória cresceu muito. Hoje as escolas estão mais profissionais e as mudanças feitas vai tornar o Carnaval mais tranqüilo. A saida da bagunça da Jerônimo Monteiro, deixando apenas o espaço para quem quer se divertir.
Elismar Sales, 39 anos, militar, Bandeirantes, Cariacica

+ SIM. Gosto muito. O Carnaval de Vitória é muito animado, divertido, tem opções para todos os gostos, para todas as idades. É também tranqüilo. As pessoas tem o dia para descansar e, a noite, para cair na folia. Curto muito a festa.
Marcos Antônio da Rocha, 28 anos, supervisor de loja, Ataíde, Vila Velha

+ SIM. Eu gosto, embora não seja muito chegada a festa. É bem animado, tranqüilo e dá para pular se divertir bastante. O que não perco é o desfile das escolas de samba. Este ano vou estar lá no Sambão para ver a minha escola, o Pega, passar. 
Rosilda Conceição, 65 anos, costureira, Consolação, Vitória

+ NÃO. Olha, já curti muito, mas atualmente não vou mais. Depois que casei, optei por uma vida mais tranqüila. Além disso, a violência está muito grande e isso nos desestimula a sair de casa. Tenho mulher e três filhos e penso muito neles.
Gilson Bento da Silva, 36 anos, motorista, Guarapari

EM ALTA
A instalação do Alerta Digital da Secretaria de Estado da Segurança Pública contra o ataque de bandidos na Grande Vitória. Vai beneficiar, no início, donos de lojas e moradores de condomínios, que serão cadastrados, conforme A Tribuna informou na página 21 da edição de ontem. A Medida chega em boa hora.

EM BAIXA
O recorde de cheques sem fundo registrado no Espírito Santo no mês de janeiro, como revelou a Associação dos Representantes dos Bancos na página 27 da edição de ontem. Houve um aumento de 15% no calote, fato que prejudica o comércio e, sobretudo, os bons pagadores. É preciso ter cuidado com as facilidades nos momentos de ir às compras. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

