BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Como Planejar 2007
Uma dica para quem deseja saber os rumos do Brasil no ano que vem. A Rede Tribuna realiza no próximo dia 31, no Centro de Convenções, o último seminário do projeto “Seminários Tribuna 2006”. Desta vez o tema será “Como planejar 2007”. 
O evento vai enfocar os novos rumos da economia, as perspectivas de crescimento em diversos setores, novos mercados consumidores e de produção, a valorização dos produtos, o cenário político nacional, entre outros.
As palestras serão ministradas por profissionais renomados como Carlos Nascimento (foto), âncora do Jornal do Brasil, do SBT, e Ângela Hirata, executiva da São Paulo Alpargatas.
Quem quiser participar deve ficar ligado. As inscrições são gratuitas e só podem ser feitas pelo site www.redetribuna.com.br. 


Música on-line
Se você está incluído na multidão de internautas que utilizam o MSN, agora tem mais um motivo para acessar essa famosa ferramenta de comunicação virtual.
Através de uma parceria com a Control Room, uma das maiores empresas especializadas em entretenimento digital, o MSN vai transmitir os programas musicais ao vivo para mais de 465 milhões de usuários no mundo. 
Os internautas poderão conferir mais de 20 shows que estão previstos para os próximos meses, incluindo artistas como Rod Stewart e John Mayer (foto). No Brasil, os shows podem ser vistos no www.msn.com.br.



O bicho vai pegar
Uma boa notícia para os baixinhos que curtem cinema. A promoção “O Bicho vai Pegar” vai presentear os pequenos com ingressos para o filme de mesmo nome, que já está em cartaz. 
Para participar, basta acessar o site www.coquetel.com.br até o dia 31 deste mês, fazer o cadastro e depois criar uma frase com as palavras aventura, ação e diversão.
Além dos ingressos, os vencedores ganharão prêmios temáticos da animação, como canecas, cadernos, camisas e revistas Coquetel Picolé.


Medicina ortomolecular
A dieta ortomolecular virou moda e vem ganhando espaço na vida de muita gente. Pensando nisso, a médica Sylvana Braga colocou no ar seu site www.sylvanabraga.com.br, que explica a abrangência da medicina ortomolecular de maneira simples e direta.
No espaço, é possível tirar dúvidas e aprender sobre o assunto. Um dos itens mais interessantes do portal é um link com receitas especiais da médica para quem quer incluir na alimentação diária pratos saborosos, porém saudáveis. 
Existe ainda um link sobre estética ortomolecular que ensina como retardar o envelhecimento da pele e o tratamento dos cabelos e unhas.


Jazz e blues
Será realizado pela primeira vez no Espírito Santo o TIM Festival, um dos maiores eventos de música da América Latina. O evento acontecerá nos dias 27, 28 e 29 deste mês no Teatro Universitário, na Ufes.
No dia 27, às 20h30, o palco é do trompetista Roy Hargrove e de Bebel Gilberto com a Orquestra Imperial. No dia 28 é a vez do violinista brasileiro Yamandu Costa e do pianista Herbie Hancock.
Encerram o evento musical na capital capixaba shows do casal do Mali, Amadou & Marian, com um show de blues elétrico à moda africana, e Devendra Banhart (foto), que faz um som que chamam de new folk.
No site www.timfestival.com.br o internauta encontra várias informações para ficar antenado nessa festa musical. Quem acessar o portal terá à disposição podcasts, blogs, vídeos, entrevistas, notícias e também poderá concorrer a ingressos.


Show
Se você é fã do cantor Ed Mota, não pode perder essa chance. A Rede Tribuna estará com uma promoção que vai sortear dois pares de ingressos para o show do cantor, que será realizado no próximo dia 28, na sede social do Álvares Cabral, em Vitória.
Quem quiser concorrer é só acessar o site www.tribunaonline.com.br, se cadastrar e torcer para ser o premiado. O sorteio será no dia 25.


Bebês
Mamães de primeira viagem podem ficar tranquilas. O Hospital Meridional preparou um manual do recém-nascido com orientações sobre como cuidar do bebê. 
O guia contém informações sobre brotoejas, amamentação, higiene no umbigo do bebê, tratamento de refluxo, teste do pezinho, entre outras. 
Quem acessar o site ainda terá acesso ao manual da gestante. É um link que orienta como a mulher deve lidar com enjôos, mudanças nos seios e incômodos típicos dessa fase.
Os manuais estão disponíveis no site do hospital, no endereço www.hospitalmeridional.com.br.



Doçura
O hotsite do Talento Cream Avelã, da Chocolates Garoto, está lançando o concurso cultural “O Talento que existe em você”. 
Para participar, basta acessar o site www.garoto.com.br e clicar no link para o concurso . No espaço, o internauta poderá criar um filme a partir de cenas disponíveis no próprio site, além de textos que poderão ser inseridos.
Os filmes cadastrados serão escolhidos por meio de votação on-line. Para conquistar votos, o autor pode convidar as pessoas para votarem no seu vídeo.
Entre os prêmios, estão iPods, relógios e, claro, chocolates.
O concurso acontece até 02 de dezembro, com divulgação no portal Terra. A relação dos ganhadores será comunicada no dia 18 de dezembro no próprio hotsite.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>