Estudante é executado em Itapoã
<b> Tiago fazia tratamento em
uma clínica de dependentes
químicos no Sul do País. Ele
voltou a Vila Velha e foi morto </b><br>
 <br>
O estudante Tiago Lopes Leite, 24 anos, foi executado com um tiro à queima-roupa na cabeça, na madrugada de ontem, dentro de uma casa na rua São Paulo, em Itapoã, Vila Velha.
O jovem, que morava com a família em um apartamento no mesmo bairro, estava internado em uma clínica de tratamento para dependentes químicos em Santa Catarina, Sul do País, e voltou para casa na semana passada. 
De acordo com o depoimento do pai de Tiago, um funcionário público federal, o filho voltou para casa para dar início a um tratamento dentário. O pai do jovem prestou depoimento ontem ao delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha.
Ele contou que o filho saiu de casa logo após as 18 horas, dizendo que iria fazer um lanche nas proximidades do apartamento, em Itapoã. Ele saiu sozinho e a pé e logo após a meia-noite a família recebeu a notícia de que Tiago havia sido assassinado.
O irmão da vítima, que não quis se identificar, disse que não tem idéia do que pode ter levado o irmão à morte. “Só digo que ele era muito querido. Não tenho idéia do que pode ter acontecido. Ele saiu para fazer um lanche e não voltou mais”, disse.
De acordo com investigações dos policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), que estiveram no local do crime, na casa de blocos de cimento sem reboco, com escadas de madeira improvisadas, funciona um ponto de vendas de drogas. 
O jovem foi encontrado caído no segundo andar da residência, que estava toda revirada, dando a entender que houve uma luta no local entre duas ou mais pessoas. A porta da geladeira chegou a ser arrancada na briga.
Em um canto, em cima de um banco de madeira, a polícia apreendeu um cinzeiro com restos de maconha, um cachimbo para uso de crack, um rolo de papel alumínio utilizado para embalar drogas, um isqueiro, dois projéteis de calibre 38 e um celular. Todo o material foi apreendido e será periciado.
O delegado Josemar Sperandio já deu início às investigações, mas ainda não tem pistas dos assassinos. 
“Em depoimento, o pai de Tiago disse que a família sempre lutou para tirar o filho da dependência química. Eles fazem parte de uma família de classe média que teve o filho levado pelo mundo das drogas. A motivação do crime é essa: dívida ou algum desentendimento por causa de droga”, disse o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>