Ex-PM é preso por assalto
<b> Helielson e um amigo foram
detidos pela PM quando
estavam com um carro roubado
de um segurança em Vila Velha </b><br>
 <br>
O ex-policial militar e acusado de assaltos a banco Helielson Pimentel Gama Júnior foi preso no bairro Rio Marinho, em Vila Velha, depois de ter roubado um Fiat Palio vermelho em Novo México, minutos antes.
Helielson, que alegou ser soldador, estava junto com o pintor de paredes Carmelito Gonçalves. Os dois estavam dentro do Palio quando uma radiopatrulha da Polícia Militar os abordou. Com eles, a polícia apreendeu uma pistola 380 com 17 cápsulas intactas e recuperou o carro roubado.
A pistola estava com Carmelito, que ainda tentou jogar fora a arma quando percebeu que seria abordado pela polícia.
O roubo do Palio aconteceu na rua Rosa Amarela, às 17 horas de sexta-feira. O dono do veículo, um segurança de 40 anos, contou que estava lavando o carro quando foi abordado por dois homens armados. 
Em depoimento à delegada de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, Maria Figueiraujo, o segurança contou também que foi chamado pelos acusados de assalto pelo nome. E assim que respondeu, eles o mandaram entregar a chave do veículo e entrar no carro.
O segurança entregou a chave, mas disse que se recusou a entrar no veículo. O ex-policial militar e Carmelito desistiram de levá-lo, entraram no carro e fugiram em alta velocidade em direção ao bairro Aribiri, em Vila Velha.
O segurança acionou o telefone 190 e a polícia conseguiu localizar o carro numa rua em Rio Marinho. Ao serem abordados, Helielson e Carmelito não tentaram fugir.
Pela ficha levantada no DPJ de Vila Velha, a polícia descobriu que o ex-PM Helielson esteve preso por assalto a banco e chegou a ser condenado a 24 anos e seis meses de prisão.
Já Carmelito informou à polícia que também já teve passagem por porte de arma e estava com alvará de soltura. Ele assumiu ser o dono da pistola e admitiu que tentou jogá-la fora quando viu a polícia.
Helielson e Carmelito foram autuados por assalto e porte ilegal de arma. Eles estão presos no DPJ de Vila Velha. Em seu depoimento à delegada Maria Figueiraujo, Helielson e Carmelito teriam confessado que tomaram o Palio de assalto do segurança em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>