Seu bairro resistiu à chuva dos últimos dias?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Ah, não teve como resistir! O bairro ficou cheio de lama. Muitas casas da parte baixa foram invadidas pela água e pessoas perderam quase tudo. Ainda hoje há muitos buracos e poças espalhados pelas ruas. A coisa foi feia. Nildo Silva Galvão, 31 anos, motoboy, Flexal II, Cariacica
 + SIM. Como moro em Alto Lage, parte alta de Cariacica, a chuva não causou muitos danos, mas os bairros de baixo, Itacibá principalmente, sofreram demais. A água desceu de Alto Lage e inundou todos os bairros vizinhos. Letícia Hoffmain, 20 anos, universitária, Alto Lage, Cariacica 
+ SIM. Não tivemos grandes problemas. Se houve alagamento nas ruas, isso aconteceu nos bairros mais distantes. Eu acho que o nosso bairro está bem cuidado no que diz respeito à limpeza dos canais de escoamento de água. Márcia Melo, 33 anos, téc. administrativa, Campo Grande, Cariacica
 + NÃO. Meu bairro sempre fica alagado, caiu até barranco. Embora eu more na parte mais alta, vejo o sofrimento dos outros moradores. Água tomou conta de tudo, não há escoamento, carros não conseguem nem entrar no bairro. Merilane dos Santos, 36 anos, administradora, Paul, Vila Velha
 + SIM. Acho que fomos sortudos diante de toda essa calamidade que tomou conta da Grande Vitória. Como a maior parte do bairro está localizada na região alta de Cariacica, quase não tivemos problemas. Bairros de baixo, sim. Márcio Santos, 21 anos, balconista, São Francisco, Cariacica
 + NÃO. Moro no 1º andar de um prédio em Itapoã. Quando vi pessoas passan - do de barco sob a minha janela, percebi que a coisa estava preocupante. A água subiu 2,5 metros. Quem mora na parte de baixo perdeu tudo. Ademir Duarte Barroso, 43 anos, vendedor, Itapoã, Vila Velha

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

