Tiro e luta dentro de ônibus
<b> Policial desarmado reagiu a assalto e prendeu um bandido
dentro de ônibus lotado em Jucutuquara </b><br>
 <br>
Quarenta passageiros que lotavam um ônibus da linha 162 (Aeroporto–Rodoviária via Maruípe) viveram momentos de pânico durante um assalto ocorrido ontem, em Jucutuquara, Vitória. Durante a ação, um cabo do Batalhão de Missões Especiais (BME) lutou com dois bandidos armados com pistola e um revólver calibre 22. Ninguém foi baleado. 
O cabo Paulo César de Oliveira Carnavos, 46 anos, reagiu ao assalto e rolou pelo corredor do ônibus e pelas escadas da porta traseira para desarmar os bandidos. Eles caíram na pista. 
Com a ajuda de dois policiais da motopatrulha da 3º Companhia (Jucutuquara) do 1º Batalhão (Vitória), o cabo capturou o assaltante Vagner Lisboa Santos, 25 anos, na avenida Paulino Müller, onde o ônibus ficou estacionado. 
Com ele, a polícia apreendeu o revólver calibre 22 – com seis balas intactas – que foi utilizado no assalto. O bandido apertou o gatilho seis vezes em direção a Paulo César, mas as balas mascaram. O parceiro dele fugiu em direção ao morro do Cruzamento e não foi preso. 
Com ferimentos pelo corpo e no rosto, Vagner foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medicado. Depois, ele foi levado para a Delegacia de Roubo de Cargas e Passageiros e autuado em flagrante.
O cabo do BME também sofreu vários hematomas pelo corpo. Ele foi medicado no Hospital da Polícia Militar (HPM), onde também fez exame de sangue para constatar se o bandido é HIV positivo. Vagner alegou estar com tuberculose.
O assalto aconteceu por volta das 10 horas. Quando o ônibus passava pela avenida Paulino Müller, em Jucutuquara, os bandidos, que se passaram por passageiros, se levantaram e seguiram para frente do ônibus, para pegar o celular de uma mulher que falava ao telefone.
Eles mostraram a arma que estava escondida dentro de um envelope e exigiram da passageira o celular. A próxima vítima seria o cabo da PM. Ele seguia à paisana para o trabalho e estava com uma bolsa.
O cabo reagiu ao assalto, levantou da cadeira para tentar segurar a arma. Vagner apontou o revólver 22 para a cabeça dele, apertou o gatilho por seis vezes. O cabo lutou com a dupla e, quando o motorista parou o ônibus, eles rolaram e caíram na pista.

“Poderia estar morto”

Após ser medicado no Hospital da Polícia Militar (HPM), para onde foi levado depois de prender um bandido que assaltava o ônibus em que ele estava, o cabo do Batalhão de Missões Especiais (BME) Paulo César de Oliveira Carnavos, 46 anos, falou para A Tribuna sobre os momentos de tensão que passou dentro do ônibus da linha Aeroporto – Rodoviária.

A Tribuna – O senhor não teve medo de morrer? 
Cabo do Batalhão de Missões Especiais (BME), Paulo César de Oliveira Carnavos – Não, a única coisa que pensava é que tinha que dominar o criminoso e desarmá-lo. Só queria que ele parasse de roubar os passageiros. 
Eu estava sentado no lado da janela e minha bolsa estava na cadeira ao meu lado. Quando eles chegaram em mim, pediram a bolsa, só que eu reagi. Disse que não ia entregar a bolsa e me levantei para tentar segurar o revólver. Na hora, um dos assaltantes apontou a arma para minha cabeça.
– O que fez quando o bandido apontou o revólver?
– Me levantei para tentar segurar o revólver. Ele, então, apertou o gatilho seis vezes, as seis balas mascaram. O outro bandido que estava do lado dele sacou uma pistola. Não sei como isso tudo aconteceu, só ouvi o barulho dele apertando o gatilho, e não saiu tiro. Se os tiros não tivessem mascado, iam me atingir. Ele apontou o revólver para a minha cabeça, eu podia estar morto. 
– Como conseguiu tirar os bandidos do ônibus?
– Enquanto tentava segurar as armas deles, nos arrastamos pelo meio do ônibus. Eles me deram socos, pontapés e coronhadas. Tudo aconteceu com o ônibus em movimento. Teve uma hora que gritei por ajuda, o motorista puxou o freio de mão e consegui empurrar os dois bandidos para fora.
– O senhor fez tudo sozinho? E os passageiros?
– Pedi ajuda às pessoas, mas todo mundo estava com medo. As pessoas se espremiam nas cadeiras, gritavam e tentavam ir para frente ou para trás do ônibus.
– Já sofreu outro assalto?
– Pego ônibus todos os dias para ir ao trabalho e não ando armado, mas nunca passei por uma situação dessas. Nunca pensei em ser vítima da violência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>