BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Sorvete é ótimo
Pesquisadores descobriram que o sorvete “ilumina” as zonas de prazer do cérebro. De acordo com testes clínicos, uma simples colher de sorvete traz um sorriso às áreas alegres do cérebro.
Os participantes do estudo tiveram que tomar sorvete de sabor creme antes de serem submetidos a um teste de ressonância magnética para verificar quais partes do cérebro são ativadas quando as pessoas tomam sorvete.
Os testes detectaram regiões no cérebro afetadas por mudanças nos níveis de oxigenação do sangue. Os resultados dos estudos, feitos no Centre for Neuroimaging Sciences em Londres, revelaram que sorvete provoca um efeito imediato nestas zonas de prazer. Pesquisas anteriores mostraram que estas áreas são ativadas quando as pessoas estão realmente se divertindo. 
Essas e outras informações interessantes estão no endereço www.unilever.com.br. O site também traz receitas de dar água na boca.

Empreendedorismo
O Poupa Clique, site de serviços do iG, estréia nesta semana a coluna “Empreendedorismo”, com orientações para quem deseja abrir seu próprio negócio.
Quem assina a coluna é o professor José Dornelas, um dos maiores especialistas em empreendedorismo e plano de negócios do Brasil. Além de lecionar cursos de MBA na Universidade de São Paulo (USP) e no Ibmec São Paulo, Dornelas também atua como conferencista e consultor de empresas. 
Na coluna de estréia, Dornelas discute como as pessoas podem aumentar as suas chances de sucesso nos negócios. Na próxima semana, o tema abordará as oportunidades de negócios de cada região do País. O endereço é poupaclique.ig.com.br/sua_empresa/dornelas.html. 

Qualicidades 
 Os internautas já podem acompanhar pela rede os resultados alcançados pelo “Qualicidades”, projeto criado especialmente para identificar as necessidades de investimentos nas cidades capixabas. Em www.qualicidades.com.br o visitante poderá conhecer o projeto e seus objetivos.
“O site traz toda a bibliografia do projeto disponível em forma de textos, seminários apresentados, estudos de casos e relatórios, além de contar com atualização permanente”, avalia o coordenador do projeto e ex-prefeito de Vitória, Luiz Paulo Vellozo Lucas (foto).

Caos
Em 2005, o endereço web www.tvcaos.com.br surgiu na internet e logo se tornou um dos sites independentes mais acessados do Brasil. O público foi supreendido por uma abordagem desconhecida e imediatamente apareceram as críticas, os elogios, o estranhamento e as comparações que iam de Michael Moore a Johnny Knoxville do Jackass.
Agora, o TV Caos está de volta.

Luxo
A Celebrity Cruises é uma companhia de cruzeiros premium, reconhecida internacionalmente pela excelência dos serviços, luxo das acomodações e alto padrão da gastronomia a bordo. A empresa apresenta a mais nova frota da categoria e dispõe de nove navios – entre eles o iate Celebrity Xpeditions –, e mantém rotas regulares para Alasca, Bermudas, Califórnia, Caribe, Europa, Havaí, Riviera Mexicana, Canal do Panamá e América do Sul.
Para mais informações sobre os navios da companhia e seus roteiros, visite os sites www.celebritycruises.com.br e www.royalcaribbean.com.br.

Coroa Jones
Os internautas mirins podem brincar agora com vários joguinhos no espaço glup-glup da Refrigerantes Coroa. O personagem principal das brincadeiras é o Coroa Jones. 
O grande desafio é o campeonato de quebra-cabeça. Quem conseguir montar em menos tempo fica no ranking dos melhores participantes do jogo. Snake e squash são as outras animações da página. 
A criançada além de jogar pode também assistir às aventuras do Coroa Jones nas pirâmides do Egito, em Domingos Martins, no Espaço e no Pólo Norte. Para se divertir é só acessar o site www.coroa.com.br.

Combate ao phishing
A CipherTrust, que detém uma rede com 4 mil pontos de observação de tráfego na internet global, anunciou o lançamento do site de combate ao phishing.
O endereço www.phishregistry.org é uma espécie de balcão virtual de registros, onde as empresas idôneas podem registrar seus sites gratuitamente e receber notificações de tentativas de fraudes on-line.
O site ajuda a proteger as empresas e os usuários, detectando ataques do tipo “phishing”.
Os usuários também podem cadastrar sites pessoais ou outros aos quais fazem acesso regular, como sites de instituições financeiras, ajudando assim a garantir a proteção de informações confidenciais. 
Os ataques do tipo phishing copiam ou reapresentam o desenho e o layout de um site de forma que ele pareça original. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>