Universitários são presos com ecstasy
<b> Dois estudantes foram detidos
pela Polícia Federal com 184
comprimidos de ecstasy e 350
gramas de haxixe, em Vila Velha </b><br>
 <br>
A Polícia Federal prendeu dois universitários, ambos de 24 anos, com 184 comprimidos de ecstasy e 350 gramas de haxixe, em Vila Velha.
A prisão aconteceu às 17 horas de terça-feira. Os universitários foram presos quando negociavam a venda de 54 comprimidos de ecstasy em um apartamento no centro da Barra do Jucu. No local, a polícia também apreendeu 350 gramas de haxixe.
Já no apartamento localizado na avenida Hugo Musso, na Praia da Costa, onde um dos universitários morava, os policiais encontraram 130 comprimidos de ecstasy. Seis policiais participaram da operação.
Os dois foram levados para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, onde ficarão até que haja vaga em algum presídio.
Os universitários foram autuados por tráfico e associação para o tráfico e podem pegar de seis a 30 anos de prisão. Os nomes dos acusados não foram informados pela Federal.
Os estudantes estavam sendo investigados há um mês. Segundo a polícia, os acusados agiam como sócios e vendiam as drogas em raves e boates da Grande Vitória.
Em depoimento na sede da PF, eles confessaram o crime. “Não foi apurado nas investigações de que estado as drogas eram adquiridas”, disse o titular da Delegacia de Repressão a Entorpecentes, o delegado Daniel Veras.
Com a droga apreendida na terça-feira, já são 187 comprimidos de ecstasy e 995,129 quilos de maconha e haxixe apreendidos desde o início do ano, com 85 pessoas presas em operações da Federal.
FESTA
Em julho, outros três jovens foram detidos com droga em um bairro nobre de Vitória. Eles haviam saído de uma festa de aniversário em uma mansão na Ilha do Boi e foram abordados pela Polícia Militar quando passavam em um Peugeot.
Um estudante de Direito de 19 anos disse que o carro era de sua mãe e assumiu a posse da droga – 13 bolinhas de haxixe.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuado em flagrante por tráfico de drogas. O universitário saiu da prisão e responde ao processo em liberdade.
Na tarde de ontem, a Polícia Militar apreendeu mais drogas na Grande Vitória. Em Mangue Seco, na capital, foram apreendidas 10 bolas de haxixe. Já no Bairro da Penha, foram encontrados 31 papelotes de cocaína abandonados na rua. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>