Campo sem grama
<b>  </b><br>
 <br>
O comerciário Jorge Luiz de Paiva, morador de Vila Garrido, em Vila Velha, quer saber quando a prefeitura municipal vai concluir as obras no campo de futebol do bairro.
“Técnicos começaram a gravar o campo em novembro, dizendo que a área seria liberada para utilização em maio, mas isso não ocorreu. A obra foi paralisada sem qualquer explicação. O que deixa a comunidade intrigada é que os recursos estavam sendo disponibilizados pela Caixa Econômica Federal.
Como pode a prefeitura parar uma obra que tem dinheiro disponível? Ou será que a instituição não tem como bancar a obra?”
E continua: “A situação está causando grande transtorno para as mães, pois os filhos menores não têm onde brincar. 
Muitos, por conta de jogar bola com colegas, acabam se distanciando de casa, causando apreensão aos familiares. A comunidade precisa muito desse campo.’’ 
O assessor da Secretaria Municipal de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha 
(PMVV), Rodrigo Sobreira, informa que, até o momento, a obra está sendo tocada com recursos municipais.
“Porém, a administração municipal está notificando a empresa para que acelere essa importante obra, uma vez que foram solucionadas as divergências processuais junto à Caixa Econômica.’’

Sujeira
O estudante Alexandre Aristides Nicolichi, da Vila Rubim, Vitória, reclama de falta de limpeza e iluminação na rua Construtor Vitorino Teixeira.
A PMV informa que há coleta domiciliar de segunda a sábado entre 21h30 e 22h, bem como varrição das 9 às 17 horas. 
“Aos domingos, das 6 às 15 horas, garis de plantão fazem limpeza da Vila Rubim à Cidade Alta. 
“Catadores autônomos que costumam usar a via como depósito de recicláveis indevidamente serão notificados. 
Quanto à iluminação, o nível é adequado, está dentro dos padrões.’’

Calçamento
A estudante Emanole Eberth Bandeira, de Joana D’Arc, Vitória, quer saber quando a prefeitura vai melhorar a conservação da rua Joana Firme Nunes.
 “O estado é crítico. Está cheia de buracos, com esgoto a céu aberto e muito mato.” 
A PMV informa que o mato foi tirado dia 10 e, dia 13, uma equipe verificou o vazamento de esgoto para os reparos necessários. 
“Quanto à pavimentação, deve ser incluída no Orçamento Participativo. Este ano, foram priorizadas pavimentação e drenagem das ruas Leopoldo Nunes e José Martins Delazário.’’

Cartas
A cabeleireira Zenaide Pianca, de Jardim do Vale, Vila Velha, quer saber quando os Correios farão entrega domiciliar de correspondência no bairro. “Temos de ir a Cobilândia buscar cartas”. 
A Assessoria de Comunicação dos Correios/ES informa que a localidade não tem a infra-estrutura mínima necessária para distribuição regular de correspondência. 
“As ruas não são identificadas e as casas não possuem numeração seqüencial de acordo com portaria do Ministério das Comunicações.
Muitas das ruas do Jardim do Vale são continuação de ruas do bairro Vale Encantado, cuja identificação de logradouros também apresenta problemas. 
A regularização é de competência do poder publico local, cabendo aos Correios, posteriormente, efetuar levantamento logístico e das necessidades de recursos para operacionalização do serviço.’’ 

Espera
A professora Luciane Wolkartte, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da viação San Remo.
“Os coletivos  que atendem demoram muito. O problema ocorre em todas as linhas que seguem em direção ao Centro.’’ 
A San Remo informa que o problema foi solucionado. “Reprogramamos os serviço das linhas, racionalizando as partidas com intervalos mais regulares’’. 

Erramos
A bronca publicada ontem com o título “Televisor’’ saiu com incorreções e está sendo republicada hoje da forma correta:
“A assistente administrativo Maria da Glória dos Santos, de Alto Lage, Cariacica, comprou um televisor 29 polegadas na Ricardo Eletro.
“Uma semana depois apresentou problemas. Levei o aparelho à loja 15 dias depois e disseram que nada podiam fazer.” 
Gerente da Ricardo Eletro (e não da Eletrocity, como foi publicado), Eduardo Costa informa que o prazo de troca da loja é de sete dias depois da compra. 
“A loja só foi procurada 15 dias após. Por isso, a cliente foi orientada a procurar a assistência técnica.’’

Liberação
O telefonista Humbert Denicolo, de Ipanema, Viana, quer saber por que a Ceturb não autoriza idosos e portadores de passe livre a atravessar a roleta.
“Nos horários de pico, ficam na dianteira atrapalhando quem quer passar a roleta. Com isso, as viagens atrasam muito.” 
A Ceturb informa que, com a implantação da bilhetagem eletrônica no Sistema Transcol, o acesso a todo o interior do veículo será possível. 
“O número de assentos dianteiros aumentou de três para sete. Apelamos aos usuários que os deixem para idosos, gestantes e portadores de deficiência.’’

Remédio
O segurança Paulo Filho, de Jardim Colorado, Vila Velha, reclama que não está conseguindo remédios para sua mulher nos postos do município. “Ela faz hemodiálise e os medicamentos são muito caros”.
A Secretaria da Saúde de Vila Velha informa que o município é responsável pela entrega de medicamentos de atenção básica. “Os que estão faltando estão sendo providenciados.’’

Preços
O comerciário Marcan Artur da Silva, de Santos Dumont, Vila Velha, reclama do Carrefour.
“Os produtos estão sendo colocados nas prateleiras com preços errados. Quando se chega ao caixa, nunca conferem.”
O grupo Carrefour Brasil lamenta a insatisfação e informa que o cliente recebeu todos os esclarecimentos necessários.
“Em caso de identificação de divergência de preços sempre prevalecerá o menor, de acordo com o que rege o Código de Defesa do Consumidor.’’
 
Aparelho
O segurança José Pereira Costa, de São Pedro, Vitória, reclama da Tecmobile. “Deixei meu aparelho para reparo dia 17 de março, mas o serviço ainda não foi concluído’’.
Gerente de Suporte Administrativo da Tecmobile Assistência Técnica, Evelyn Figueiredo informa que o aparelho está disponível para retirada desde 14 de abril. “O cliente já foi avisado duas vezes’’.
Sentença
A dona-de-casa Ana Rosa Teodoro Santana, de Ipanema, Viana, reclama da lentidão da Justiça Federal em julgar um processo que seu pai move no órgão. “Toda vez que vou consultar a informação é a mesma”.
A Justiça Federal informa que a sentença apreciando o mérito foi prolatada, e a parte será intimada oportunamente por telegrama. 

Cobrança
A vendedora Karoene Justino Ferreira, de Flexal II, Cariacica, solicitou à Telemar uma linha telefônica adicional e a empresa instalou em local errado. “Agora quer que eu pague taxa de transferência”. 
A Telemar informa que houve a mudança de instalação para o endereço solicitado e que não será cobrada taxa.

Vazamento
A ascensorista Jacira Brandão Gomes, de Dom João Batista, Vila Velha, denuncia existência de um cano estourado na rua São José.
“A água está vazando há quatro dias e a Cesan não veio consertar, apesar de avisada.” 
A Cesan informa que eliminou o vazamento dia 9 passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>