Computador para todos
<b> Micros de baixo custo chegam
às lojas a partir desta semana,
com configuração básica,
software livre e 27 aplicativos </b>
 
O governo brasileiro anunciou que, a partir desta semana, já estão disponíveis nas lojas os computadores de baixo custo do Programa Cidadão Conectado (Computador para Todos). De acordo com o ministro da Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende, a expectativa é que sejam vendidos, de imediato, cerca de 500 mil PCs populares. 
Até o final de 2006, o ministério projeta venda de mais de dois milhões de máquinas. O programa foi criado para promover a inclusão digital e também para incentivar a produção nacional de hardware.
O “Computador para Todos” é um programa de financiamento de computadores, com preço máximo de R$ 1,4 mil, que faz parte do Programa Cidadão Conectado. Lojas certificadas terão isenção do PIS e Cofins, possibilitando uma redução no preço final do produto. 
O ministério também definiu as características mínimas que os computadores deverão ter, tanto em termos de equipamentos quanto de programas. A idéia é que o consumidor leve para casa um micro completo e pronto para ser usado, com sistema operacional e um conjunto de softwares livres com 27 aplicativos, como edição de foto, processamento de textos, anti-vírus e navegação na internet. 
O computador terá a configuração de um micro convencional, com um monitor de vídeo de 15 polegadas, teclado, mouse, micro processador, CD-Rom, disco flexível de 1,44 MB, memória de 128 MB e fax modem.
Segundo o ministro, no caso da internet, o barateamento do preço de acesso ainda está sendo negociado com os operadores de telefonia e provedores. Ele antecipou que possivelmente serão cobrados R$ 7,50, por 15 horas mensais de acesso discado. 
Dependendo da configuração, o computador sairá no máximo por R$ 1,4 mil. Quem optar por um financiamento em 24 meses, deve pagar cerca de R$ 60 por mês. Não há restrição alguma para comprar o computador. Basta ir até um comerciante credenciado e efetuar a compra.
Os interessados terão acesso a financiamento facilitado, com recursos do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT), no Banco do Brasil (BB), Caixa Econômica Federal (CEF) e Banco de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). O Banco do Brasil, por exemplo, já anunciou uma linha para os correntistas, que prevê o financiamento de até R$ 1,2 mil, em 24 meses, com juros de 2% ao mês. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

