Motorista passa mal e bate em poste
<b> O ônibus estava lotado, com 60
passageiros, quando o motorista
desmaiou e bateu num poste na
avenida César Hilal, em Vitória </b><br>
 <br>
O  motorista de um ônibus da viação Grande Vitória passou mal na tarde de ontem durante uma viagem e o veículo, que estava lotado de passageiros, bateu em um poste na avenida César Hilal, na Praia do Suá, em Vitória. O ônibus faz a linha 124 (Estrelinha-Jardim da Penha).
Na hora do acidente, 60 pessoas estavam no veículo, sendo 44 sentadas e 16 em pé. Duas precisaram de atendimento médico, entre elas a jovem Natalise dos Santos Coswosk, 25 anos, que está grávida de quase nove meses.
Natalise ficou muito nervosa com a batida e foi levada pelo Corpo de Bombeiros para a Maternidade Pró-Mater, no bairro Forte São João, também em Vitória. Ela e o bebê passam bem.
Já a outra passageira medicada foi Luziane Ferreira Lima, 24, que bateu a boca em um banco do ônibus. Com dores no maxilar, ela foi levada numa radiopatrulha da Polícia Militar para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias), em Itararé, Vitória. A jovem foi medicada e liberada.
O motorista do ônibus, Onias Zordan, 52, não se feriu. Ele contou que tinha parado o veículo, placa MQL-9843, no ponto em frente a um centro comercial na avenida César Hilal. Após passar pelo semáforo, que estava aberto, passou mal e bateu num poste que fica na frente de um posto de combustível.
Onias disse que não sabe o que lhe aconteceu porque foi tudo muito rápido. Ele contou que começou a trabalhar às 5h30 de ontem e não tinha se sentido mal em nenhum momento até a hora da batida, ocorrida às 14 horas, no sentido Praia do Suá–Praia do Canto.
Com a batida no posto, o vidro da frente do ônibus quebrou e a lateral dianteira do lado do cobrador ficou amassada. A estrutura elétrica do veículo não foi afetada. Os passageiros que estavam no ônibus seguiram o trajeto em outro veículo da viação Grande Vitória.
O Batalhão de Trânsito esteve no local do acidente, mas não foi preciso interromper a pista e o veículo foi retirado do local logo em seguida. O poste onde o ônibus bateu não foi danificado e nem prejudicou a rede elétrica da região.

“Minha visão apagou”
“Comecei a trabalhar às 5h30 e não me senti mal em nenhum momento. Quando parei no ponto, saí com o ônibus, passei pelo sinal e, de repente, minha visão apagou. Não enxerguei mais nada. Não sei explicar como isso aconteceu. Foi tudo muito rápido.
Quando vi, estava com a cabeça no volante. Ainda bem que nada de grave aconteceu. Trabalho como motorista há mais de 30 anos e isso nunca tinha acontecido comigo”.
Depoimento do motorista de ônibus Onias Zordan, 52 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>