Coisas que a vida me ensinou
<b> “... parece ter acentuado a pesquisa na busca
de entender o ritmo do planeta e suas ligações” </b><br>
 <br>
“Experiência não é o que acontece com você. É o que você faz com aquilo que acontece com você.” (Aldous Huxley).
Os mistérios da vida se acentuam quando contemplarmos o céu estrelado. Os místicos estiveram sempre atentos aos sinais e símbolos que chegam do céu. Assim, também os cientistas reuniram dados e registros ao longo dos tempos na civilização e sua história. 
Porém, nesses últimos anos, a atenção parece ter acentuado a pesquisa na busca de entender o ritmo do planeta e suas ligações planetárias.
Na poeira cósmica vão sendo resgatados conhecimentos transcendentais e descobertas inusitadas. Estão sendo visualizados novos planetas e decifrados os buracos negros no universo, dando uma certa visão do imponderável sobre as nossas cabeças.
Mesmo que tenhamos acesso a tantas informações, nada consegue sobrepor-se às lições sagradas da criação. Fomos todos reunidos e unidos em um só conceito de termos uma predestinação às celestiais promessas de imortalidade.
Recebemos um habitat generoso e cheio de beleza, para darmos à vida um sentido de plenitude para cumprirmos uma missão espiritual.
Em conseqüência do avanço da nossa inteligência, conquistas tecnológicas foram dominando a humanidade e deixando o homem cada vez mais distante da essência da vida, a natureza.
Uma apologia desenfreada de consumo vai consumindo pessoas e destruindo valores, nos tornando uma sociedade de entulhos.
Seguimos entulhados de informações, de conceitos de poder e pobreza de espírito, para seguirmos em uma total ausência de prioridades espirituais e humanistas.
Enquanto a natureza nos aponta um efeito devastador com seus padrões cíclicos sendo alterados. As catástrofes naturais com aumento ou queda de temperaturas, terremotos, secas ou inundações e epidemias insistentemente acontecendo nos apontam profecias assustadoras.
Neste paradigma, os místicos e os cientistas já começam a ter concordância e a serem arautos das ameaças sobre os habitantes deste planeta Terra.
Quando os pacíficos e sensíveis defensores da natureza se tornarem dignos de atenção, talvez possa haver uma conscientização maior entre os povos.
Neste mundo pequeno dos imediatistas, que fazem mau uso da sua responsabilidade com as bênçãos recebidas, está fortalecida a ignorância espiritual.
Nas últimas décadas, centenas de defensores da Mãe Terra tentaram inutilmente dar seu recado, com sua experiência calcada no discernimento consciencial de atentos observadores das silenciosas lições da natureza. 
Mas o homem seguiu seu comportamento equivocado, desmatando, poluindo e atravessando o tempo com total indiferença aos recursos naturais, fonte de sua sobrevivência.
Despertar e reverter o que presenciamos hoje só poderá ser alcançado com amor, pois já foi dito por grandes mestres da sabedoria: “o amor há de marcar o ritmo do mundo”.
Esse aprendizado em amor traz compaixão, bondade, justiça e fé em tudo e em todos.
Aprenda a compartilhar sem preconceitos o que traz em seu coração. Vivencie com serenidade a sabedoria, os presentes invisíveis de espiritualidade, com simplicidade nesse caminho seguro, onde existem respostas para todos os desafios.
Esteja pronto a compreender o por quê da violência contra a natureza e entender esse processo interligado ao ser humano.
Defenda a vida como os idealistas, motivados a fazerem dos seus sonhos bandeira da paz.
Por esse motivo sugerimos a você que comece agora a viver com amor incondicional, para dar um sentido à sua existência, com mais alegria e gratidão com as lições de cada dia.

Suzana Villaça é artista plástica e escritora <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>