Campanha em ritmo lento hoje
<b> Enquanto Hartung cumpre
agenda do governo, Vidigal 
planeja estratégias. Não
deve haver corpo-a-corpo </b><br>
 <br>
A campanha começa lenta, nesta segunda-feira, para os principais candidatos ao governo do Estado. Depois de um final de semana intenso de caminhadas, Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT) não devem sair para o corpo-a-corpo hoje.
O peemedebista já declarou que, durante este mês, vai dedicar os dias, de segunda a sexta-feira, a cumprir agenda administrativa do Executivo estadual, deixando a campanha para os finais de semana.
Para hoje, às 17 horas, está prevista apenas a participação dele – junto ao candidato ao Senado Federal Renato Casagrande (PSB) – na 20ª Convenção Capixaba dos Supermercados, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Já Vidigal passa o dia em reuniões internas para o planejamento da campanha. Na ocasião, ele deve definir o roteiro de viagem pelo interior do Estado nesta semana. À noite, às 19 horas, tem encontro marcado com pastores da Igreja Quadrangular, em Itacibá, Cariacica.
O candidato pedetista vem buscando o apoio de comunidades evangélicas, como da Convenção Estadual dos Ministros da Assembléia de Deus (Cemades), à sua campanha. Ele esteve reunido com pastores, no último sábado. Ontem participou do lançamento da candidatura de um deputado estadual, pela manhã, em Cariacica.
Enquanto Vidigal concentrou o corpo-a-corpo na Grande Vitória, o candidato à reeleição percorreu o interior do Estado, no último final de semana. Hartung e o pedetista estiveram presentes no mesmo evento, o 19º Campeonato de Futebol Rural de Guarapari, no distrito de Iguape, mas não se encontraram.
O governador participou ontem do 16º Encontro da Colônia Italiana de Castelo, no Sul do Estado. Em Iconha, também na região Sul, ele marcou presença na 9ª Festa dos Caminhoneiros. 
Em Castelo, na presença de políticos e autoridades, Hartung voltou a discursar sobre a educação, que será prioridade no próximo governo, caso seja reeleito em outubro. 
“Vou fazer parceria com os prefeitos e investir ainda mais no ensino profissionalizante. Também vamos dar bolsas de estudo para os melhores alunos de escolas públicas estudarem em faculdades particulares. Meu sonho é criar uma marca do Espírito Santo como o Estado da igualdade”, afirmou o governador.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
• Cumpre agenda administrativa no Palácio Anchieta
• 17h – participa da abertura da 20ª Convenção Capixaba dos Supermercados, no Pavilhão de Carapina, na Serra
Sérgio Vidigal (PDT)
• Durante o dia, o candidato terá reuniões internas de campanha
• 19h – Reunião com pastores da Igreja Quadrangular de Itacibá, em Cariacica
Elias Coelho (PCO)
• Está em São Paulo para participar do curso “A Concepção Marxista” e retorna dia 25
Coronel Figueiredo (PSL)
• 12h – Participa do movimento dos direitos humanos, na praça Costa Pereira, em Vitória
• 14h – Visita à Casa de Recuperação de Viciados em Droga, em Viana
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• Hoje e amanhã o candidato cumpre agenda administrativa. Está prevista a visualização das filmagens da campanha.
Professor Daniel (Psol)
• Não foi localizado ontem para informar a agenda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>