Estrada em Boapaba é asfaltada
<b>  </b>
 
COLATINA – Importante para o escoamento da produção agrícola e o desenvolvimento do agroturismo na região, a estrada vicinal que liga Boapaba a Baunilha, em Colatina, terá todo o seu trecho de 19 quilômetros asfaltado. Para a obra serão destinados R$ 3,5 milhões.
A ordem de serviço para o início dos trabalhos será assinada hoje, às 10 horas, no município, pelo governador Paulo Hartung.
A estrada possibilitará uma ligação mais rápida com a BR-259, que liga Colatina a João Neiva. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

