Vidigal promete linha de crédito
<b> O pedetista vai caminhar hoje
 em Linhares e garante que, se
eleito, investirá na agricultura </b>
 
O candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, passa o dia de hoje percorrendo o município de Linhares. Para conquistar o eleitorado local, o enfoque do pedetista será a promessa de criação de linhas de crédito para a agricultura, agropecuária e agroturismo.
A estratégia, que deverá se manter durante esta semana, é conseguir votos nos principais colégios eleitorais no interior do Espírito Santo. 
Para isso, o discurso de Vidigal deverá estar voltado, segundo sua assessoria de campanha, para uma melhor distribuição dos recursos públicos.
Vidigal deverá percorrer ainda esta semana os municípios de Colatina e São Mateus, aproveitando a reta final da campanha para tentar aumentar seus votos e garantir a disputa no segundo turno.
Ontem estava previsto a visita do candidato à localidade de Braço do Rio, em Conceição da Barra; em Bonsucesso, no município de São Mateus; e em Rio Bananal, mas todos esses compromissos foram cancelados.
Vidigal aproveitou o domingo para descansar e preparar melhor seu discurso durante a campanha, levantando dados sobre o Estado e estudando os principais temas que deverá abordar até o dia do pleito.
Já o candidato ao Senado pelo PDT, Max Mauro, participou das festas que aconteceram no distrito de São Jorge, em Brejetuba, e no distrito de São Francisco, em Afonso Cláudio. O candidato ao Senado também esteve na sede de Brejetuba, onde participou de caminhada com eleitores.
Max Mauro também participaria de uma festa no município de Rio Bananal, mas a programação atrasou e o corpo-a-corpo precisou ser adiado. 
A assessoria do candidato ao Senado não divulgou a agenda do candidato para hoje, confirmando apenas uma reunião na Prainha, em Vila Velha, às 19 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

