Juiz dá ultimato a boates
<b> Casas de shows 
têm 10 dias para 
regularizar alvarás e impedir 
uso de bebidas por menores </b><br>
 <br>
O juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi, deu um ultimato às boates e casas de shows da capital e baixa hoje uma portaria judicial dando um prazo de 10 dias para que todas se enquadrem à documentação e normas de funcionamento.
Sem citar nomes de estabelecimentos, o magistrado diz que está preocupado principalmente com a entrada irregular de adolescentes na maioria das boates, onde muitos usam drogas e bebidas alcoólicas sem serem importunados por seguranças ou funcionários. Quem descumprir vai ter a casa interditada e multada.
Luppi garantiu que vai desencadear um blitz com comissários de menores para flagrar irregularidades nessas casas de shows que, segundo ele, não se preocupam com a legislação e passam por cima das determinações da prefeitura e das leis vigentes, como ter alvará de funcionamento e permitir uso de bebidas por menores. O juiz lembrou que já deu várias oportunidades às casas noturnas. 
O delegado José Darcy Santos Arruda, da Delegacia Especializada em Tóxicos e Entorpecentes (Deten), confirmou que menores usam drogas e consomem bebidas alcoólicas em casas noturnas e disse que vem desenvolvendo operações conjuntas com a Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) para flagrar irregularidades.
“Esta semana, por exemplo, estaremos de plantão em vários pontos da cidade. Além das boates, existem denúncias de jovens e adolescentes se drogando em postos de combustíveis. Iremos mapear esses pontos também”, declarou o delegado.
Ele explicou que, durante as operações, é comum investigadores encontrarem menores sem documentos fazendo uso de drogas e bebidas alcoólicas em festas e boates. O delegado disse ainda que os adolescentes flagrados com drogas são encaminhados para a Delegacia do Menor em Conflito Com a Lei (Deacle). 
O delegado Alexandre de Toledo, titular da Decodi, informou que não tinha conhecimento da intenção do juiz Paulo Luppi quanto à portaria, mas destacou que a delegacia vem realizando operações em bares, boates e casas de show para flagrar irregularidades. A portaria foi enviada para o Tribunal de Justiça.

Baderna na saída de funk

Freqüentadores de bailes funk estão protagonizando cenas de vandalismo, xingamentos e tumultos dentro dos ônibus do Transcol, na saída de bailes promovidos em Vitória.
Essa situação foi flagrada e denunciada por motoristas e usuários de ônibus que passaram pela avenida Dante Michelini no último sábado. 
Uma das testemunhas, que não quis ter o nome revelado, contou que estava em um ônibus da linha 515 (Terminal de Campo Grande-Terminal de Carapina), quando viu a avenida ser invadida por pessoas que haviam acabado de sair da noitada.
“Observamos que eram jovens – entre 16 a 22 anos –, que em bandos de mais de 20 pessoas, obrigavam os motoristas a parar os ônibus no meio da avenida e pulavam a roleta. Outros forçavam as demais portas e entravam sem pagar passagem”, disse ele em e-mail enviado à redação de A Tribuna.
Ele contou ainda que quando não conseguiam abrir a porta, as pessoas jogavam pedras nos veículos, chutavam e davam socos na lataria. Até mesmo xingavam o motorista e o cobrador. Dentro dos ônibus, os passageiros ficaram em silêncio por medo. 
“Os passageiros estavam mais preocupados pelo fato de ser notório através do semblante e das atitudes de cada um deles, que passaram a noite inteira consumindo drogas lícitas e ilícitas”, disse o passageiro. 
No trajeto para o terminal, quem estava no ônibus ouviu os jovens e adolescentes conversando sobre a quantidade de drogas que haviam consumido durante a noite. Quando o ônibus chegou ao terminal, o mesmo grupo fez a maior confusão no local.
“ No momento em que o ônibus encostava, eles saíam correndo em grandes grupos e fazendo a maior algazarra, atropelando quem estivesse em sua frente”, disse a testemunha.

Postos viram locais de bebedeira

Os novos pontos de encontro de jovens e adolescentes em Vitória, os postos de combustíveis, estão na mira do juiz da Vara da Infância e da Juventude de Vitória, Paulo Roberto Luppi.
Ele alerta que menores estão comprando bebidas alcoólicas nos locais e colocam suas vidas em risco porque bebem, falam ao celular e fumam bem ao lado das bombas de combustíveis. 
Um adolescente de 17 anos, que não quis ter o nome divulgado, confirmou a informação do magistrado e destacou que as lojas de conveniências dos postos estão servindo de ponto de encontro antes das festas e boates.
“Às vezes, a gente vem para cá sem saber o que tem para fazer na noite. Aí aparece um monte de gente e nos reunimos para ir às baladas. Alguns lugares até pedem carteira de identidade quando suspeitam que a gente não tem idade para beber, mas sempre tem alguém que já é maior e pode comprar. Bebemos com eles”, contou o adolescente.
O Sindicato dos donos de Postos de Combustíveis (Sindipostos) confirmou que os estabelecimentos estão realmente atraindo cada vez mais jovens e acredita que isso esteja acontecendo porque os postos estão localizados em ruas e avenidas de acesso a bares e boates.
De acordo com a entidade, ainda não existe nenhuma reclamação por parte de empresários ou donos de postos por badernas ou outras situações de risco causadas pela alta concentração de pessoas nas lojas de conveniências.
O Sindipostos desconhece registros de acidentes na área do posto causados por causa de celulares, bebidas e cigarros nas proximidades das bombas, mas disse que é comum os frentistas pedirem para os clientes não usarem celulares e evitar fogo perto de combustível.

Lei ainda não é aplicada

Uma briga na Justiça ainda não permite o cumprimento de uma lei que proíbe o consumo de bebidas alcoólicas dentro dos postos de combustíveis do Estado nos finais de semana e feriados.
A lei, de autoria do deputado Geovani Silva (PSDB), é a de número 7.912 e foi promulgada no dia 30 de novembro de 2004. Indica que só poderão ser vendidas bebidas no atacado, que não se destinem ao consumo imediato.
Segundo a assessoria jurídica do deputado, a lei entrou em vigor em janeiro de 2005 e estabelece advertência e multa de até R$ 1.190,88 para os estabelecimentos que venderem bebida alcoólica para consumo imediato.
“Infelizmente as leis no Brasil não são cumpridas. A minha proposta em proibir a venda de bebidas alcoólicas nos postos não é a de prejudicar o dono e sim evitar a morte de um jovem que bebe no posto e sai de lá sem condições de dirigir um carro, por exemplo”, explicou Geovani Silva.
O governo do Estado informou que a lei, aprovada na Assembléia Legislativa, foi dada como inconstitucional pelo Supremo Tribunal Federal (STF). No entanto, a assessoria jurídica do deputado alegou que a lei ainda é válida porque não há nenhum comunicado de Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) das leis promulgadas pelo legislativo. Isso porque cabe recurso por parte do deputado em cima da ação no STF.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento da Cidade (Sedec) da Prefeitura de Vitória, responsável pela fiscalização nos postos, informou que desconhece a lei 7.912, mas que a fiscalizações de venda para menores e de alvarás de funcionamento são realizadas constantemente.
O Sindicato dos donos de Postos de Combustíveis (Sindipostos) confirmou que a venda de bebida alcoólica nos postos já é proibida, mas ressaltou que cabe ao proprietário do estabelecimento ter suas regras para venda.
Quanto a comercialização de bebidas alcoólicas para menores de 18 anos, a entidade orienta que, quando houver suspeitas da idade, é necessário que o cliente apresente documento de identificação antes de pagar pela mercadoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>