TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Os consumidores estão sendo mais respeitados?

NÃO.  Infelizmente, ainda não. Principalmente porque quando o consumidor procura os órgão de defesa, não é atendido de forma satisfatória. Isso faz com que o seu direito não seja respeitado, principalmente pelos lojistas.
Luiz Carlos M. Teixeira,  65 anos, aposentado, Ilha do Príncipe, Vitória.

NÃO. O desrespeito é total, principalmente em relação aos preços. Tudo sobe sem nenhum controle e isso lesa o consumidor. Os lojistas vendem por qualquer preço, sem observar a qualidade e o governo não faz nada para defender o cidadão.
Adilson Pereira de Souza, 40 anos, vendedor, Nova Carapina, Serra.

SIM. Os direitos estão sendo mais observados tanto pelos consumidores como pelos prestadores de serviço. Os órgãos de defesa têm feito campanhas esclarecedoras e isso facilita a relação entre os consumidores e os fornecedores
Rosana Maria de Jesus, 30 anos, dona-de-casa, Bela Vista, Vitória.

SIM. Os consumidores estão tendo seus direitos respeitados, mas não por todos os fornecedores de produtos e serviços. Ainda há muito o que melhorar nesta relação. Infelizmente, ainda há muito empresário que desrespeita o cidadão.
Aldemar Souza Moraes, 40 anos, cocadeiro, Grande Vitória.

SIM. Hoje em dia o cidadão tem seus direitos de consumidor assegurados pela Justiça. Os órgãos de defesa estão atentos e fazem valer as regras estabelecidas nos diversos setores. Quem procura seus direitos, acha. 
Ilda Bernardo, 70 anos, comerciante, Alvorada, Vila Velha.

SIM. Claro que nosso direito de consumidor tem sido mais respeitado. Eu, por exemplo, sempre sou bem tratada onde chego. Procuro saber os meus direitos e cobro quando é necessário. O respeito só existe quando o cidadão sabe seus direitos.
Rutiléia de Oliveira Blanki, 47 anos, dona-de-casa, São Francisco, Cariacica.

Em Alta
A construção em Aracruz, no Norte do Estado, de um estaleiro da empresa Mauá Jurong – uma das maiores do setor no País – e que contará com investimentos de R$ 500 milhões e que vai propiciar a geração de cinco mil empregos. As obras estão previstas para terem início ainda no segundo semestre deste ano.

Em Baixa
O acidente envolvendo um menino de 12 anos, que caiu em um buraco de mais de um metro de profundidade em uma avenida de Serra Dourada III, na Serra. Ele teve de ficar internado por dois dias e recebeu 50 pontos no rosto. O poder público precisa estar atento para impedir a repetição de problemas do gênero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>