TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você processaria vizinho por causa de fofoca?

+ NÃO. Eu não gosto de confusão, abrir processo contra vizinho por causa disso acabaria gerando outras conseqüências desagradáveis. É melhor deixar falar. O que importa é a verdade, independente do que a pessoa fale. 
Sérgio Figueira, 46 anos, bancário, Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. Jamais faria uma coisa dessa. Não gosto desse tipo de coisa mesmo. Prefiro tirar por menos, por isso busco conviver bem com todos. Acho que, agindo dessa forma, a gente acaba se livrando de muito problema. 
Odaléia Pereira Ceni, 50 anos, dona-de-casa, Santana, Cariacica

+ SIM. Fofoca não fica bem em lugar nenhum. Se houvesse algum tipo de constrangimento à minha pessoa em decorrência do que foi falado, procuraria a Justiça para fazer valer os meus direitos. Sou totalmente contra fofoca.
Edna Petri, 59 anos, aposentada, Domingos Martins (ES)

+ SIM. Claro que sim. Fofoca pode dar até cadeia, pode dar morte e muitas outras coisas ruins. Odeio fofocas e, se fosse necessário, eu buscaria formas legais de agir contra o vizinho que fizesse fofoca a meu respeito. 
Antônio Pereira, 54 anos, doqueiro, Itaquari, Cariacica

+ NÃO. Eu não. Fofoca é coisa muito pequena para que se chegue a atitude tão extrema. Acho que as pessoas devem ser mais tolerantes. O que está faltando à sociedade é tolerância. Brigar por besteira não vale a pena. 
Jailson Nascimento, 36 anos, representante, Jesus Nazareth, Vitória

+ SIM. Se a fofoca feita pelo vizinho fosse constrangedora, afetasse minha moral e minha reputação perante a sociedade, eu iria à Justiça contra ele sim. Mas se fosse algo pequeno, que não comprometesse, deixaria passar. 
Angélica Soares, 30 anos, cabeleireira, Valparaíso, Cariacica

EM ALTA
A decisão judicial que condenou dois internautas a indenizar com R$ 50 mil uma jovem de 20 anos vítima de difamação, como informa a reportagem especial das páginas dois e três da edição de ontem. Espera-se que faça pensar duas vezes aquelas pessoas que têm usado a rede como meio de atingir objetivos moralmente questionáveis.

EM BAIXA
A estréia, nada auspiciosa por sinal, do Flamengo no Campeonato Brasileiro de Futebol. Como não esperava sua torcida, ainda comemorando duas goleadas seguidas, o time foi derrotado pelo São Paulo por 1 a 0. E, para deleite dos torcedores adversários, com um gol de pênalti do goleiro Rogério Ceni. Haja Diploma de Sofredor! 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

