Loja de celulares assaltada
<b> Dois homens armados
renderam três funcionários e
fugiram levando dinheiro e
dezenas de aparelhos </b><br>
 <br>
Três funcionários da loja de celulares Martini, localizada na avenida Princesa Isabel, no centro de Vitória, foram mantidos reféns por dois homens armados, que assaltaram o  local na tarde de sexta-feira.
Os bandidos roubaram dezenas de aparelhos celulares – a polícia não soube informar a quantidade –, além de R$ 450,00 em dinheiro e cartões de créditos.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 17h40 de sexta-feira dois homens armados entraram na loja Martini e anunciaram o roubo.
O proprietário do comércio, Eugênio Inácio Martini, disse que no momento do roubo não havia clientes no local, apenas três funcionários. “Eles tiveram que seguir, sob a mira de um revólver, para os fundos da loja. A ação foi rápida. Eles levaram o que puderam e fugiram a pé”, disse.
Martini destacou que já perdeu as contas de quantas vezes já foi assaltado. “É sempre a mesma novela. Moro no centro há 20 anos e tenho 18 anos de mercado. Já senti na pele vários assaltos. Quantos soldados temos aqui? Cadê esses policiais?”, questionou o comerciante.
Esse foi o segundo roubo à comércios do centro de Vitória em menos de dois dias. Na tarde da última quarta-feira, outra loja de celulares, a Novo Milênio, foi assaltada. Dois bandidos, um deles armado, agrediram a proprietária do estabelecimento com coronhadas e pontapés nas costas.
Um deles fugiu com 10 aparelhos de celular e o outro, identificado como Welington Bispo dos Santos, foi preso em uma galeria próxima à loja. Eles se passaram por clientes para render a dona. No momento do assalto não havia clientes no local.
REGIÃO
O capitão Paulo César Garcia Duarte, comandante da 1ª Companhia (Centro) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar informou que uma vez por semana se reúne com o Conselho de Segurança do Centro, que é formado por moradores, para tratar sobre ações de combate à criminalidade na região.
Segundo o capitão, no centro de Vitória atuam 90 policiais em quatro turnos e há quatro radiopatrulhas para fazer o policiamento do local.
Após o assalto na loja Martini, a PM foi acionada e fez diligências para tentar localizar os dois assaltantes, mas até a tarde de ontem ninguém havia sido preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>