TRIBUNA NAS RUAS
<b> Seus filhos andam sozinhos de ônibus? </b>
 
+ NÃO. São pequenos, não permito que andem sós em coletivos, só saem acompanhados comigo ou com minha mulher. Acho arriscado porque são pequenos. O mais velho tem 7 anos, o menor tem 1 ano e 8 meses. 

Willis Silva Lopes,
40 anos, ourives,
Serra Dourada I, Serra

+ SIM. Desde os 10 anos de idade eles andam sozinhos nos coletivos. Ensinei a eles como andar de ônibus, esperar nos pontos e a identificar o coletivo correto. Também me preocupei em ensinar como atravessar a rua. 

Ângela Marchesi,
46 anos, comerciária,
Alto Laje, Cariacica

+ NÃO. Meus filhos não andam sós, tenho muito medo, só saem se tiver um adulto para acompanhar. Caso contrário, deixam de sair. O risco é muito grande. Se antes dos atentados já era perigoso, agora está pior ainda. 

Márcia Ponte,
50 anos, economista,
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Tenho uma filha de 13 anos que todos os dias pega ônibus para a escola. Tenho medo, mas não há alternativa. Procuro orientar, mas fico apreensivo. Penso em pagar transporte particular para diminuir o risco.

Abel Costa,
38 anos, enc. de obras,
Jardim de Alá, Cariacica

+ NÃO. Eles não andam sozinhos, tenho medo do que pode acontecer. Por isso, quando não posso levá-los à escola ou a outro lugar, contrato uma pessoa para fazê-lo. Andar sós nem pensar. De ônibus, pior ainda. 

Paulo Sérgio,
53 anos, comerciante,
Praia da Costa, Vila Velha

+ SIM. Minha filha anda sozinha, com certeza, completou 25 anos e sabe bem como reagir, não corre mais riscos. Se fosse menor de idade, certamente não andaria. Hoje, ela sabe se defender e o risco é bem menor. 

Betânia Leão,
50 anos, ag. de viagem,
Bairro de  Lourdes, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Cidades 

