Duas igrejas saqueadas
<b> Os saques foram em Viana. De
uma igreja evangélica roubaram
o dinheiro do dízimo e de uma 
comunidade católica levaram som </b><br>
 <br>
Criminosos atacaram duas igrejas em Viana durante a madrugada de ontem e de uma delas levaram até mesmo o dinheiro dos dízimos. Na Deus é Amor do bairro Bom Pastor, roubaram mais de R$ 400,00. Já em Areinha, o alvo foi a Comunidade de São Sebastião, da Igreja Católica, de onde os invasores levaram uma caixa de som.
A primeira invasão foi percebida às 6h45 na Igreja São Sebastião. Uma moradora de Areinha seguia para o trabalho e, ao passar pela rua Mário Ribeiro, encontrou o cadeado utilizado para trancar o portão da igreja quebrado na calçada e o portão aberto.
Assustada, ela chamou a coordenadora da instituição religiosa, Luzia Raimunda Dias de Deus, que mora na frente da igreja. Quando as duas entraram no local, encontraram a porta do depósito e da cozinha arrombadas.
Nada foi revirado, mas elas sentiram falta de uma das caixas de som. Nenhum movimento estranho ou barulho foram percebidos durante a madrugada. 
Vinte minutos depois, às 7h05, uma mulher que mora na rua Principal do bairro Bom Pastor, saiu para tirar o lixo de casa e, quando foi lavar as mãos na torneira do quintal da igreja Deus é Amor, viu que uma das janelas laterais estava com os vidros quebrados. Uma casinha de passarinho que ficava no imóvel foi arrancada pelos bandidos e abandonada no jardim.
Ela chamou o pastor Luiz Francisco Nascimento, que chegou ao local e reparou que os criminosos também deixaram a porta principal do templo aberta.
Os ladrões entraram pela janela e seguiram para a secretaria, nos fundos do templo, onde arrombaram a porta. Em seguida, abriram um cofre de aço usando um pé-de-cabra e pegaram todo o dinheiro do dízimo, mais de R$ 400,00. 
Algumas moedas foram abandonadas e uma chave de fenda de cor azul, que não é da igreja, foi encontrada em cima de uma cadeira. Nenhum outro objeto ou equipamento eletrônico foi levado da igreja evangélica. 
Em nenhum dos dois crimes os criminosos deixaram pistas. A polícia suspeita que os invasores não são os mesmos, pois apesar de tudo ter ocorrido em Viana, os bairros são distantes.
Radiopatrulhas da Polícia Militar rondaram os bairros durante a manhã de ontem e não localizaram pistas dos ladrões.

Invadida pela segunda vez
Moradores e membros de igrejas localizadas em bairros de Viana estão assustados com os constantes ataques a templos religiosos. O arrombamento registrado ontem na igreja Deus é Amor, no bairro Bom Pastor, foi o segundo registrado em menos de três meses.
No primeiro caso, um homem chegou fazendo uma falsa oferta de emprego, mas à noite invadiu o local. Ele roubou um cofre onde estava sendo guardado dinheiro que seria destinado a uma instituição de caridade.
“Ele apareceu aqui fazendo oferta de emprego para um supermercado. Umas 12 pessoas se interessaram. Entregamos a documentação e no mesmo dia a igreja foi invadida de noite. Depois disso ele sumiu. Ele veio aqui oferecer emprego apenas para observar como era nossa rotina e o templo”, disse a moradora, que não quis ter o nome revelado por medidas de segurança.
O pastor da Deus é Amor, Luiz Francisco Nascimento, contou que moradores do bairro relataram que na semana passada uma outra igreja evangélica localizada também em Bom Pastor havia sido saqueada. A reportagem de A Tribuna foi na manhã de ontem até a igreja citada, mas ninguém confirmou.
A Igreja Católica da Comunidade de São Sebastião, que fica no bairro Areinha, também já foi alvo de bandidos outras três vezes. Em todos os casos, os criminosos levaram apenas equipamentos eletrônicos.
Os dois templos atacados não contam com sistema de alarme ou outro tipo de segurança durante a noite.

A revolta das vítimas
“O dinheiro era para a reforma”
“Entraram aqui há uns três meses e roubaram o dinheiro que a gente tinha arrecadado para uma instituição de caridade. Agora desta vez entraram e arrombaram o cofre de aço com um pé-de-cabra. Levaram todo o dinheiro do dízimo.
O dinheiro era para a reforma da igreja e para fazer outras melhorias no templo. A gente estava juntando. Com parte do dinheiro já tínhamos pintado as paredes e colocado os azulejos. Íamos terminar a obra.
Se continuar assim, vamos ficar em situação difícil. Estou na liderança da igreja há quase dois anos e é a segunda vez que enfrento essa situação em tão pouco tempo.
Soube por moradores do bairro que uma outra igreja evangélica daqui foi assaltada. Os bandidos estão atacando mesmo”.
Depoimento do pastor Luiz Francisco Nascimento, da igreja Deus é Amor.

“Não respeitam mais as igrejas”
“Essa é a quarta vez que entram aqui na igreja nos últimos dois anos. O curioso é que eles só roubam equipamentos de som, o que faz muita falta porque a gente os utiliza nas missas. 
Da última vez levaram as nossas quatro caixas de som. Acho que os bandidos ficaram com medo de alguém perceber ou não tiveram como levar para longe porque abandonaram a maior delas em um matagal no morro atrás da igreja. O problema é que a caixa não funcionou mais.
Compramos mais uma caixa e agora roubaram novamente. Não mexeram em mais nada, nem nos mantimentos da cozinha. Estamos decepcionados com tanta violência. Não respeitam mais as igrejas. A gente nem deixa o dinheiro do dízimo aqui porque os bandidos não têm respeito, roubam qualquer coisa”.
Depoimento da coordenadora da Comunidade São Sebastião, da Igreja Católica, Luzia Raimunda Dias de Deus. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>