Criminosos saqueiam igreja
<b> Bandidos invadiram igreja em Cariacica, roubaram
aparelhos e desenharam cruzes no chão e nos bancos </b>
 
Bandidos arrombaram a igreja Assembléia de Deus do bairro Nelson Ramos II, em Cariacica, durante a madrugada de ontem e, além de saquearem o local, usaram cola para desenhar cruzes e escrever palavras ilegíveis no chão e nos bancos do templo.
Foram roubados: o sistema de alarme, um aparelho de DVD e material de limpeza. O ato de vandalismo assustou os membros da igreja.
A dona-de-casa Corina Amorim, 42 anos, mulher do pastor da igreja, Jairo Sobrinho, disse que assim que o marido foi avisado da invasão, ele acionou a Polícia Militar. Policiais estiveram no local e identificaram as palavras como sendo de bruxaria.
O zelador da igreja, Antônio Marques Soares, 65, contou que mais de 20 fiéis foram à igreja para tentar entender as palavras e frases escritas pelos criminosos, mas ninguém decifrou nada.
Antônio acredita que os bandidos fizeram isso porque não encontraram dinheiro no local. “Eles reviraram tudo dentro da igreja e acho que estavam procurando dinheiro. Tinha até instrumento musical e eles não levaram”, falou Antônio, que lavou os rabiscos durante a manhã de ontem.
A igreja fica na estrada de Caçaroca e um vizinho do templo percebeu a ação dos criminosos logo quando acordou pela manhã para ir trabalhar. Foi ele que ligou para o pastor Jairo Sobrinho, que mora no mesmo bairro.
Corina disse que os bandidos – a polícia acredita terem sido dois ou três – pularam um muro que existe entre a igreja e um terreno baldio. Eles tentaram entrar pelos fundos da igreja quebrando a parede com uma pá. Como não conseguiram, resolveram quebrar o cadeado do portão que dá acesso à lateral da igreja.
O sistema de alarme foi desativado e roubado pelos bandidos durante a ação. Corina não soube informar se o alarme disparou quando os bandidos entraram na igreja. “A gente não sabe dizer porque ninguém ouviu o alarme tocar”, falou.
Ela destacou que esse foi o segundo arrombamento na igreja em menos de um ano. A mulher do pastor acredita que os bandidos tenham observado a igreja antes de agir. Até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

