Médico e pacientes agredidos em assalto
<b> Ladrões saquearam
pacientes em clínica
na Praia do Canto
e fugiram no carro
de um médico, que
levou coronhada </b><br>
Natalie Marino, Cristiane Brandão <br>
Quatro bandidos armados levaram pânico e desespero a 20 pessoas, entre pacientes, funcionários e um médico, que estavam no Centro Médico da Praia, na Praia do Canto, Vitória, na manhã de ontem. Os criminosos agrediram o médico ginecologista com uma coronhada na cabeça e saquearam os reféns.
Os assaltantes conseguiram fugir com dinheiro, bolsas, carteiras e aparelhos celulares das vítimas e exigiram a chave do carro do médico, um Polo sedã prata, para a fuga. O veículo foi abandonado 30 minutos depois, no bairro Gurigica, mesmo município.
O médico ginecologista foi rendido na porta do centro médico, na rua João da Cruz, às 7h15. Ele levou um susto quando saltou do carro e um dos bandidos deu uma coronhada na cabeça dele, anunciando o assalto.
“Achei que fosse uma pedra porque não cheguei a ver a arma. Não acreditei que isso pudesse acontecer comigo. Trabalho aqui há 18 anos e nunca fomos assaltados”, revelou o médico, que tem 47 anos e preferiu não se identificar por medidas de segurança.
Ele teve um corte na cabeça e ficou com a camisa suja de sangue. Enquanto conversava com a reportagem de A Tribuna, na manhã de ontem, o médico ficou limpando o sangramento com um pedaço de algodão.
Após renderem o ginecologista, os bandidos invadiram a clínica gritando e se dividiram para saquear os pacientes. Um deles chegou a invadir a sala de coleta de sangue e agrediu uma professora de 67 anos e um engenheiro agrônomo, de 45, com coronhadas na cabeça.
Segundo a recepcionista do centro médico, o médico agredido precisou levar um ponto na cabeça e, mesmo abalado, começou a trabalhar após o crime. Ele só teve que interromper o atendimento aos pacientes porque precisou ir à polícia liberar o veículo que havia sido encontrado.
No momento da fuga, os bandidos subiram pela calçada na rua João da Cruz e bateram na frente de um Pajero que estava estacionado ao lado do Polo do médico. Segundo uma das vítimas, os ladrões aparentavam ter 18 anos e eram morenos claros.

Polícia não faz cerco na região

Os quatro bandidos que invadiram o Centro Médico da Praia, na Praia do Canto, em Vitória, na manhã de ontem, conseguiram escapar tranqüilamente após o assalto e se esconderam no bairro Gurigica, onde deixaram o carro do médico. O bando não foi perseguido pela PM e o Cerco Tático Metropolitano não foi acionado. A radiopatrulha mais próxima estava parada na Ponte da Passagem.
A clínica fica a duas quadras da delegacia do bairro e na hora do assalto o patrulhamento das ruas era feito por, somente, quatro policiais em bicicletas. Eles chegaram à clínica minutos após o chamado das vítimas, mas os bandidos já estavam longe, pois usaram um carro na fuga.
O tenente Carlos Corassa, responsável pela 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1° Batalhão (Vitória) da PM, disse que o patrulhamento nas ruas começou às 6 horas. O assalto ao centro médico aconteceu uma hora e quinze minutos depois.
O tenente disse ainda que já havia mudado o horário do efetivo da manhã para começar a ronda mais cedo, devido aos constantes assaltos a estabelecimentos comerciais do bairro neste horário.
“Nós orientamos o policiamento do início da manhã a dar uma atenção especial a padarias, clínicas e laboratórios, que normalmente já estão funcionando antes das 7 horas”, disse Corassa.
A radiopatrulha do Cerco Tático Metropolitano, na Ponte da Passagem, não foi acionada. A explicação do coronel Carlos Eduardo Marques Magnago, chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), é que, como a quadrilha não fugiu em direção à ponte, os policiais do cerco tático não foram deslocados.
O coronel Magnago disse que o CPOM está implantando um novo sistema para tentar capturar os bandidos que estão cometendo crimes na região e fugindo para os morros sem usar as avenidas onde estão posicionados os policiais do cerco tático.
“Estamos elaborando a malha de fuga, que é cercar os locais usados pelos bandidos como rota de fuga. Assim vamos bloquear as vias de acesso desses locais”, disse Magnago.

O drama 

Eu estava sentada no banco da clínica esperando minha mãe e meu irmão chegar. Tinha acabado de tirar sangue quando uma mulher sentou ao meu lado me apertando. Nesse momento desconfiei de algo errado e, logo depois, um dos bandidos chegou ao meu lado e, com voz baixa, me rendeu.
Ele mandou que eu entregasse minha bolsa e ainda disse: ‘Fica quieta senão vai virar pó”. Tomei um susto e obedeci a ordem. Na hora só pensei em minha família e ainda bem que os ladrões não atiraram ou fizeram coisa pior com os pacientes. A ação foi rápida.
Depoimento de uma defensora 
pública de 34 anos, grávida de 
sete meses, saqueada no Centro 
Médico da Praia. Ela preferiu 
não se identificar.
Nunca vi nada igual. Eu moro no Rio de Janeiro e nunca fui assaltada lá. A Praia do Canto está muito violenta. Isso aqui está um inferno. Minha filha esteve aqui há pouco tempo e teve o cordão arrancado no meio da rua.
Estou a passeio. Vim visitar minha irmã, que mora no mesmo bairro. Aproveitei que meu médico do Rio me pediu para fazer uns exames e resolvi fazer hoje. Dei um azar e sorte ao mesmo tempo porque não chegaram a levar nada de mim e nem da minha irmã. Na hora que os bandidos invadiram a recepção da clínica, nós duas corremos para uma salinha.
Depoimento da pensionista Marina 
Castelane, que estava no Centro 
Médico da Praia na hora do assalto.
Eu estava chegando para trabalhar e, quando abri a porta do carro, levei um susto porque tomei uma pancada na cabeça. Não vi quantos bandidos eram, mas um deles me mandou entregar a chave do carro.
Estou tão nervoso que não consigo nem me lembrar da placa no meu próprio carro. Não vi que eles estavam armados e achei que fosse uma pedrada que havia levado na cabeça. Não acreditei no que estava acontecendo comigo. Não estou sentindo dores agora de tão nervoso que estou.
Depoimento do médico de 47 anos,
que foi rendido na porta do Centro 
Médico da Praia e não quis se
identificar por questão 
de segurança.
A gente viu quando os bandidos fugiram pela calçada de carro. Não chegaram a levar nada de mim, mas fiquei desesperado quando vi minha mãe ser agredida e acabei levando coronhadas e empurrões.
Eu estava sentado na sala de coleta de sangue quando vi minha mãe entrar para avisar sobre o assalto. Levantei da cadeira correndo e fui tentar impedir que o ladrão continuasse agredindo minha mãe. Sou do interior do Estado e estou assustado com a violência daqui.
Depoimento de um engenheiro agrônomo (foto), que tem 45 anos e preferiu não se identificar por medidas de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>