Rendido e levado a motel
<b> Um vendedor foi seqüestrado em
semáforo de Carapina e obrigado
a levar bandidos a motel na Serra
para resgatar outro criminoso </b>
 
Dois criminosos armados seqüestraram um vendedor de 24 anos que parou em um semáforo em Carapina, na Serra, na manhã de ontem, e o obrigaram a resgatar um terceiro bandido que estava num motel no mesmo município. A gangue libertou o refém em Central Carapina e fugiu com o carro que ele dirigia, um Fiat Fiorino furgão.
O crime aconteceu às 8h30. O vendedor tinha acabado de sair da empresa onde trabalha, ainda em Carapina, e estava indo entregar alguns documentos em Laranjeiras.
A vítima, que não será identificada a pedido da polícia, levou várias coronhadas no peito e na cabeça. O vendedor teve a camisa do uniforme rasgada pelos ladrões.
No final da tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna entrou em contato com a empresa onde vendedor trabalha e uma das gerentes informou que o furgão foi recuperado logo depois, também em Central Carapina.
No momento do crime, o vendedor estava sozinho e tinha acabado de parar em um semáforo na BR-101 Norte. Os dois criminosos apareceram e um entrou pela porta do carona e logo anunciou o assalto, apontando a arma para a barriga do refém. O outro entrou pela porta traseira e ficou apontando uma pistola para a cabeça do motorista.
SUÍTE
Sob ameaças, o vendedor foi obrigado a dirigir até o motel que fica na rodovia e parar na entrada. Ele permaneceu no carro com um bandido, enquanto um outro entrou no motel e voltou com o parceiro que estava em uma das suítes com uma garota de programa.
A reportagem foi ao motel na tarde de ontem, mas o proprietário do estabelecimento não quis fornecer detalhes da ação. Após o resgate do bandido, o refém foi libertado.
Segundo a mãe do vendedor, uma dona-de-casa que não será identificada por medidas de segurança, o filho passou meia hora com os bandidos e chegou em casa com outra roupa, que conseguiu emprestada porque a dele foi rasgada.
Após ser abandonado em Central Carapina, o vendedor ligou para a empresa avisando sobre o crime e acionou a Polícia Militar. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Qual a Bronca? 

