Golpes contra supermercados
<b> Vigaristas estão passando cheques clonados para pagar compras e deixando lojistas em alerta máximo  </b><br>
 <br>
Supermercadistas estão em alerta máximo contra golpistas de outros estados que passam cheques clonados na hora de pagar as compras. Com talões falsos ou adulterados eles estão lesando supermercados e clientes de bancos. O aumento das falsificações tem deixado os supermercadistas do Espírito Santo apavorados. Muitos não aceitam mais cheques de outros estados e passaram a limitar o valor das compras quando o pagamento não é feito em dinheiro. De acordo com o superintendente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), Hélio Schneider, problemas ocasionados por cheques clonados são comuns na maioria dos supermercados do Estado. Ele ressaltou que os criminosos não atuam sozinhos e possuem um perfil de compra diferente. A faixa etária dos golpistas varia entre 20 e 40 anos, sendo as mulheres as preferidas pelas quadrilhas para cometer o crime. “As mulheres são mais utilizadas porque, como temos muitas donas- de-casa fazendo compras diariamente, elas geram menos desconfiança”, ressaltou. CARRINHO O golpista pode ser reconhecido, segundo os supermercadistas, quando o carrinho de compras é observado com mais atenção e cautela. Essas pessoas tendem a escolher rapidamente os produtos nas prateleiras e gôndolas – para não ficarem muito expostas às filmadoras – e comprar supérfluos em excesso. Esses hábitos foram observados pelo diretor-geral do Supermercado São José, José Henrique Neffa. “Um carrinho cheio de coisas caras, importados e bebidas já levanta suspeita. Quem dá cheque falso ou sem fundos vai ao supermercado e compra coisas caras. Os carrinhos de clientes de confiança contém produtos de primeira necessidade”, explicou. Para o diretor-financeiro do Supermercado Extrabom, Eliomar César Avancini, a melhor forma de evitar calote é a prevenção. A rede, que já teve problema com golpistas em Guarapari, Serra e Vila Velha, reforçou a consulta aos órgão credores. “Muitos clientes não gostam, mas fazemos isso para o bem deles porque também podem estar sendo vítimas de golpistas sem saber. Temos cerca de 20 cheques clonados com CPF de outras pessoas. Os números só aumentam. Se não nos precavermos, o prejuízo do supermercado passa a ser sentido pelo consumidor”, salientou.
 NÃO CAIA NO GOLPE 
• O cheque clonado possui tamanho um pouco menor que o original. • As letras são maiores. • A cor das folhas também costuma ser mais clara, manchada ou com falhas de impressão. • Fique atento à numeração do cheque, tipo de letra usada para imprimir e rasuras nos números. • Antes de aceitar o cheque consulte órgãos como Centralização de Serviços dos Bancos S/A (Serasa), Federação Brasileira das Associações de Bancos (Febraban)e Serviço de Proteção ao Crédito (SPC). • Não deixe de pedir os documentos originais de CPF e carteira de identidade. Também peça o cartão do banco do cliente. • É importante confirmar o número do telefone dado pelos clientes, assim como o telefone e o endereço. Fonte: Associação Capixaba de Supermercados (Acaps) 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>