NOTAS
<b>  </b>
 
Sacoleiros nus
no porta-malas
Uma quadrilha assaltou um ônibus com pelo menos 43 sacoleiros às 22h30 de quarta-feira, na rodovia Castello Branco, em Tatuí, São Paulo. Para ter certeza de que haviam pego todos os pertences, os criminosos obrigaram os passageiros a tirar a roupa e colocaram as vítimas no bagageiro do veículo.
A Polícia Militar prendeu seis acusados e matou um. O ônibus seguia para Foz do Iguaçu (PR).

Pacote-bomba
explode em Minas
A Polícia Civil de Minas Gerais abriu inquérito para  investigar o atentado contra um adolescente em Natércia, no Sul de Minas. De  acordo com ocorrência da Polícia Militar, na tarde de quarta-feira o lavrador Vivianini Fernandes Ambrósio, 16 anos, foi hospitalizado após receber o pacote, que explodiu ao abrir.
O “pacote-bomba” havia sido postado na cidade de Maria da Fé, Sul do estado.

Detido com 100
pedras de crack
Um adolescente de 16 anos foi detido com 100 pedras de crack no bairro Jardim Colorado, em Vila Velha, na tarde de ontem. Ele foi encaminhado para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), onde foi autuado.
O adolescente é suspeito de trabalhar como “avião” para um traficante do bairro.

Casa arrombada e
saqueada na Serra
Bandidos arrombaram a casa de uma comerciante no bairro São Lourenço, na Serra, na manhã de ontem, e levaram dois aparelhos de DVD, um celular, jóias e um par de alianças.
A filha dela, uma jovem de 26 anos, chegou em casa para o almoço e encontrou a porta da casa aberta e os cômodos todos revirados. A polícia foi até o bairro mas não conseguiu informações sobre os invasores.  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

