Oficial da PM é denunciado
<b> A Justiça Militar aceitou denúncia
contra o tenente-coronel Aldoete 
Guedes Sant’ana, acusado de 
desvio de verba de policiais </b><br>
Natalie Marino <br>
O tenente-coronel da Polícia Militar Aldoete Guedes Sant’ana, 37 anos, foi denunciado pelo Ministério Público da Justiça Militar por desvio de verba e ameaças a colegas de farda durante o ano em 2003, quando atuou como comandante do 10º Batalhão (Guarapari) da PM. Ele teria desviado mais de R$ 30 mil.
O juiz da Vara da Auditoria de Justiça Militar, Getúlio Marcos Pereira Neves, aceitou a denúncia e vai determinar o afastamento do tenente-coronel das funções que ocupa.
Aldoete Sant’ana atua hoje na área administrativa do Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe, Vitória. Ele começou a ser investigado após ter sido transferido para a capital.
Na denúncia, consta que o tenente-coronel foi beneficiado com grandes quantias de dinheiro desviadas do Fundo Cooperativista dos Policiais Militares (Funcoop) do 10º Batalhão. 
O Funcoop é mantido por policiais que aplicam nas cooperativas existentes nos batalhões. O dinheiro é usado para promoção de festas de confraternização, pagamentos diversos, como advogados, por exemplo, caso seja necessário, e outros benefícios.
Além de ser o comandante da unidade, Aldoete Sant’ana, na época, era o presidente do Funcoop e o responsável pela gerência dos recursos.
Consta na denúncia da promotora da Justiça Militar Karla Sandoval que, após Aldoete ser transferido para Vitória, os policiais de Guarapari resolveram denunciá-lo por causa dos supostos empréstimos junto ao Funcoop que o oficial teria feito e não pago.
Ainda de acordo com a denúncia, ele ameaçava os policiais com mudança de local de trabalho e prejuízo em suas carreiras caso fosse denunciado à Corregedoria da PM.
Após a saída de Aldoete, o comandante que o substitui no batalhão descobriu as irregularidades e resolveu cobrar do tenente-coronel a quantia de R$ 10,4 mil, que tomou como empréstimo. Mas, o acusado afirmava ter contraído R$ 900,00 de dívida.
O oficial também é acusado de usar a radiopatrulha do comando para fins particulares e ainda comprar utensílios de mais de R$ 1 mil, que nunca foram usados pelo batalhão.
Mais de R$ 270 mil foram movimentados por mês na conta do Funcoop do 10º Batalhão enquanto Aldoete era presidente.

Trechos da denúncia

DESVIO
“Consta dos autos do caderno inquisitorial que dá supedâneo a presente que o denunciado tenente-coronel PM Aldoete Guedes Sant’ana, em idos de 2003 exercia a função de Comandante do 10º BPM (antiga Primeira Companhia Independente da Polícia Milita), oportunidade em que o denunciado valendo-se das prerrogativas e facilidades ínsitas a seu cargo, desviou em proveito próprio grandes somas em dinheiro pertencentes ao denominado Fundo Cooperativista dos Policiais Militares daquele Batalhão (Funcoop).”

PRESSÃO
“Aflora dos autos que o denunciado tenente-coronel PM Aldoete Guedes Sant’ana, além de ser o comandante da Unidade da PM em Guarapari, exercia ainda por disposição estatutária do Funcoop à presidência daquele fundo, sendo responsável por gerir a grande soma de recursos movimentada, porém, o denunciado ao invés de reverter os recursos disponíveis em prol dos associados, se apoderava destes, exercendo pressão sobre subordinados para que estes se mantivessem silentes ante as práticas criminosas que adotava.”

EMPRÉSTIMO
“... após a saída do denunciado tenente-coronel PM Aldoete Guedes Sant’ana do comando do 10º BPM, o novo Comandante se viu compelido a cobrar-lhe os valores desviados os quais totalizavam na ocasião R$ 10.400,00 (dez mil e quatrocentos reais), sendo que o denunciado reconheceu ter contraído empréstimo com o Funcoop de apenas R$ 900,00 (novecentos reais), oportunidade em que aquiesceu ressarcir aquele fundo com pagamentos de 03 (três) parcelas  iguais de R$ 300,00 (trezentos reais).”

PAGAMENTO
“Consta também da peça inquisitorial que ficaram registrados em favor do denunciado tenente-coronel PM Aldoete Guedes Sant’ana empréstimos tomados do Funcoop/10º BPM no aporte de R$ 9.500,00 (nove mil e quinhentos reais), os quais permanecem sem pagamento até a presente data.”

“Infere-se também que o denunciado tenente-coronel PM Aldoete Guedes Sant’ana, utilizava como modus operandi para conseguir levar adiante sua meta optata, ameaças e pressões contra subordinados, conforme noticia o 2º Ten/PM Rrodrigo Lourencini Palaoro, o qual exercendo a função de tesoureiro do Funcoop/10º BPM, se viu compelido a perquirir o denunciado a respeito de como seriam saldadas suas dívidas, ocasião em que recebeu como ameaça prejuízo em sua carreira, inclusive com transferência de seu local de trabalho.”

CUBAS
“Dessume-se também das provas indiciárias que o denunciado tenente-coronel PM Aldoete Guedes Sant’ana, adquiriu em nome da Polícia Militar do Espírito Santo, utilizando o CNPJ do Batalhão que comandava, 05 (cinco) cubas inox no valor total de R$ 1.031,00 (um mil e trinta e um reais) de um estabelecimento comercial em Guarapari-ES, restando apurado que os materiais não foram utilizados no Quartel da PM de Guarapari-ES e tampouco foram pagos.”

PERÍCIA
“Requer por oportuno seja determinado judicialmente a realização de perícia contábil no Funcoop do 10º BPM, desde a sua criação até a presente data, visando apurar se existe envolvimento de outros Policiais Militares em desvios de recursos daquele fundo.”

AFASTAMENTO
“Requer bem assim, que o denunciado tenente-coronel PM Aldoete Guedes Sant’ana, seja afastado de suas funções.”
Fonte: Denúncia da promotora da Justiça 
Militar Karla Dias Sandoval

Direito de defesa garantido

Para o presidente da Associação dos Oficiais e Militares do Estado, o coronel da reserva da Polícia Militar Luiz Carlos da Silva, o tenente-coronel Aldoete Guedes Sant’ana tem que ter todo o direito à defesa. Aldoete foi denunciado pelo Ministério Público Militar por desvio de verba e ameaças a outros policiais enquanto era comandante do 10º Batalhão (Guarapari).
“Nós defendemos a responsabilidade e ética no trabalho. E todo acusado de alguma irregularidade deve ter amplo direito de defesa, mas isso não quer dizer que nós concordamos com os erros praticados”, falou o presidente do Clube dos Oficiais.
Luiz Carlos confirmou que o tenente-coronel Aldoete Sant’ana é associado ao clube, mas explicou que cabe à corregedoria apurar detalhadamente as acusações.
A assessoria de comunicação da Polícia Militar informou que o comando da PM só vai se pronunciar quando tomar conhecimento oficial da denúncia, pois até a noite de sexta-feira ainda não tinha recebido nenhum comunicado oficial.

TELEFONE
A reportagem de A Tribuna tentou localizar o tenente-coronel Aldoete Sant’ana na noite de sexta-feira e na manhã de ontem através do número que consta na lista telefônica como sendo de sua casa. No entanto, em todas as ligações feitas, ninguém atendeu às ligações.
Tentou manter contato com ele atrávés da assessoria do comando da Polícia Militar, mas o oficial não foi encontrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>