Ex-secretário preso por tráfico
<b> Luiz Carlos Gomes atuou na
Prefeitura de Cariacica e foi
preso pela Federal com mais
quatro acusados de tráfico </b><br>
 <br>
O ex-secretário municipal de Agricultura de Cariacica Luiz Carlos Gomes de Andrade, 44 anos, foi preso pela Polícia Federal (PF) acusado de integrar uma quadrilha de tráfico de drogas que age na Grande Vitória. Mais quatro foram presos, entre eles uma universitária, acusada de intermediar o transporte da droga. 
Luiz Carlos, que foi secretário municipal de Cariacica na administração de Cabo Camata (1998-2000), também já foi delegado do Ministério da Agricultura do município. Ele foi preso dentro de seu carro, um EcoSport, em frente a um posto de combustível em Campo Grande, Cariacica.
Ele se preparava para pegar 2,2 quilos de pasta base de cocaína com os traficantes. Foi flagrado com R$ 17 mil em dinheiro.
Os policiais também prenderam os chefes da quadrilha – dois irmãos e um sobrinho – responsáveis em trazer a droga de Minas Gerais e distribuí-la na Grande Vitória. Na casa deles, no bairro Canaã, em Viana, os policiais encontraram pouco mais de R$ 17 mil.
Além da droga e do dinheiro, os federais apreenderam dois revólveres e três veículos – um Peugeot, uma Saveiro e o EcoSport. Ao todo, cinco pessoas foram presas e autuadas por tráfico de drogas, associação para o tráfico e, um dos dois irmãos, por porte ilegal de armas.
A operação começou às 15 horas de segunda-feira e terminou três horas depois. A Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da PF investigava a quadrilha há um mês e descobriu que o bando chegou há duas semanas ao Estado com 13 quilos de pasta base de cocaína escondidos em um tonel de leite. 
O titular da DRE, delegado Carlos Daniel Veras, contou que o ex-secretário era o que mais comprava a droga da família traficante. “Ele era o que mais se encontrava com os dois irmãos”, declarou.
Os irmãos – um agricultor de 35 anos e um vendedor de 25 – usavam a universitária para fazer a intermediação da venda.
A prisão do bando ocorreu em Campo Grande, quando a estudante pegava a pasta de cocaína das mãos de um dos traficantes, que estava na Saveiro. Ela colocava a droga em seu carro, o Peugeot, para entregar a Luiz Carlos, quando foi abordada pela polícia.
Na casa dos chefes da quadrilha, foram encontrados cinco extratos de depósitos bancários, cada um no valor de R$ 5 mil.

Apreensão

• 2,2 quilos de pasta base de cocaína
• Três veículos: um EcoSport, uma Saveiro e um Peugeot
• Oito celulares
• Dois revólveres calibre 38 com munição
• R$ 34.617,00 em dinheiro
Fonte: Polícia Federal

Universitária fazia entregas

A família que chefiava uma quadrilha de distribuição de drogas na Grande Vitória contratou uma estudante de Direito de 25 anos para fazer a intermediação e entrega entre eles e os distribuidores da droga. 
A universitária foi presa pelos policiais federais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) quando pegava cerca de dois quilos de pasta base de cocaína para levar até o ex-secretário de Agricultura de Cariacica Luiz Carlos Gomes de Andrade. Nenhum dos detidos na ação foi identificado pela Polícia Federal.
Ela estava em Campo Grande e, segundo as investigações, era a responsável por toda a entrega da droga da quadrilha. Os entorpecentes eram trazidos de Minas Gerais.
“Há um mês estamos investigando essa quadrilha e a universitária sempre aparece como intermediária. Ela mora em Vitória e cursa Direito, mas ainda não sabemos se ela traficava na faculdade e em outros lugares”, destacou o delegado titular da DRE, Carlos Daniel Veras.
Ela, o ex-secretário de Cariacica, e outros três acusados de tráfico foram levados para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde continuam presos à disposição da Justiça. Eles não revelaram o esquema da quadrilha e alegaram que vão falar somente em juízo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>