Fáceis de manusear
<b> Nova série de câmeras digitais facilitam a vida dos
fotógrafos iniciantes com recursos simples de usar </b><br>
 <br>
Agora a fotografia digital ficou mais fácil. A Olympus lançou na última semana sua nova série FE de câmeras digitais fáceis de usar. A FE-100, FE-110 e FE-120 são modelos de quatro, cinco e seis megapixels.
Além da alta resolução em corpos leves e compactos, elas eliminam a dificuldade da fotografia digital para que você possa se concentrar na diversão de fotografar. 
“Nossa nova Série FE de câmeras digitais têm como conceito fotografar com facilidade”, afirma o gerente de produto da Olympus Imaging America, Naoki Tai.
“Os fotógrafos iniciantes buscam meios para aproximar seus objetos, imprimir com facilidade cópias de tamanho grande e obter ótimos resultados em uma gama de situações, sem que precisem de muito esforço. As câmeras FE oferecem a todos esses benefícios e muito mais”, explica Tai.
Os menus simplificados das câmeras incorporam um Guia de Ajuda com imagens e breves descrições das funções usadas com mais freqüência e modos de exposição, para ajudar você a escolher os ajustes mais adequados para as situações existentes e finalidades pretendidas, sem precisar parar para consultar o manual impresso.
 As câmeras também trazem a tecnologia PictBridge, que permite que as fotos possam ser impressas diretamente da câmera em qualquer impressora compatível com o recurso.
As câmeras da série FE ainda apresentam o recurso “One Touch”, fácil de usar, com botões individuais para fotografar, exibir e deletar imagens, posicionados em locais práticos no corpo da máquina, para que as funções usadas com mais freqüência possam ser acessadas com facilidade.
Os modos Macro e Flash e o Disparador Automático estão localizados em um botão de setas ao alcance dos dedos, para uso rápido enquanto o fotógrafo se preocupa apenas com a composição perfeita. 
O divulgados ainda são em dólares, sendo US$ 149,99 para a FE-100, US$ 199,99 para a FE-110 e US$ 229,99 para a FE- 120.

Recursos de última geração

Com o lançamento de duas novas câmeras digitais da série SP, a 310, de sete megapixels e a SP-350 de oito megapixels, a Olympus introduz recursos especializados de última geração para fotógrafos de todos os níveis revelarem suas visões criativas.
Ambas as câmeras oferecem opção de ajuste manual para controle criativo, ou 30 modos de exposição selecionáveis para praticidade e facilidade de uso, opção de instalação de objetiva opcional, caixa estanque opcional e LCD grande de 2,5 polegadas.
A SP-310 e SP-350 são câmeras altamente versáteis. O LCD anti-reflexo permite ver suas imagens com detalhes nítidos e bem definidos. Você não precisa descarregar e imprimir suas imagens todas as vezes que quiser mostrá-las. Basta exibir as fotos para os seus amigos e familiares num slide show na própria câmera. Com o CCD grande de 2,5 polegadas, os lançamentos são verdadeiros álbuns fotográficos ambulantes.
Os preços divulgados ainda estão em dólares, sendo US$ 349,99 o valor da SP-310 e US$ 399,99 da SP-350.

Crie um super fotolog na web

O iG acaba de lançar o iG Fotolog, um diário virtual de fotos. O funcionamento do fotolog é semelhante ao dos blogs, ou seja, as pessoas podem utilizar o espaço da maneira que acharem melhor, seja para contar histórias ou para expressar opiniões.
A grande diferença é que, com o fotolog, o foco principal do diário são as fotos e não o texto, como nos blogs. 
O produto é totalmente gratuito. Ao se cadastrar, os internautas escolhem um título para o fotolog, além de todo o visual da página. Há ainda a opção de criar um perfil com informações sobre a personalidade do usuário, suas preferências, apelidos, etc.
Todas as fotos publicadas no iG Fotolog podem vir acompanhadas de título e de pequenos textos. Além disso, as pessoas que acessarem a página também podem deixar seus comentários sobre as imagens.
Como o fotolog pode ser acessado por qualquer pessoa que navega na internet. Para criar um iG Fotolog, basta acessar www.fotolog.ig.com.br.

Câmera digital de foto e vídeo

A Sony anunciou esta semana a Cyber-shot M2, que combina câmera digital de foto e vídeo. O aparelho tem resolução de 5,1 megapixels e grava vídeos em MPEG-4. 
A M2 tem design ergonômico, um visor de 2,5 polegadas, lente Carl Zeiss com zoom de 3x e grava até 50 minutos de vídeo em um cartão de memória Memory Stick Duo com uma só carga da bateria. A câmera tem também microfones para captação de áudio estéreo. 
Ainda não foram revelados o preço e a data de lançamento do produto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>