Nova esperança para suplentes
<b> Proposta aprovada pela Comissão de Justiça da Câmara 
dos Deputados prevê retorno das vagas de vereadores </b><br>
 <br>
Os cerca de 8,5 mil vereadores que deixaram de ocupar suas cadeiras nas câmaras municipais de todo o País no ano passado devido à Resolução 21.702, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que excluiu as vagas, ainda têm uma ponta de esperança.
É que foi aprovada, por unanimidade, na Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania 
(CCJC) da Câmara dos Deputados, a admissibilidade da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) 333/2004, que propõe o retorno dos suplentes às vagas e define novas regras para o repasse do duodécimo (recurso distribuído pelo Executivo às câmaras).
A proposta, que é do deputado Pompeo de Matos (PDT/RS), foi aprovada na última terça-feira e remetida à presidência da Câmara para que seja criada uma Comissão Especial, formada de acordo com a proporcionalidade da composição dos partidos, que receberá emendas e analisará outras PEC’s que tratam do mesmo assunto. 
Após o parecer da presidência, a PEC vai para votação em dois turnos nos plenários da Câmara e do Senado.
Desde que a briga começou, ano passado, um grupo de vereadores suplentes do Estado está se revezando em Brasília para acompanhar os trâmites da proposta. 
Os parlamentares criaram até o Movimento de Defesa da Constituição e do Número Legal de Vereadores (Modeve).
A aprovação da PEC 333/04, na CCJC, para o vereador e advogado Sebastião Pelaes (PMDB), que é suplente em Vitória, foi um passo importante na direção da moralização e da representatividade proporcional nas câmaras municipais.
Também faz parte da PEC uma nova tabela, que estabelece o número de sete a 55 vereadores, dependendo do tamanho da população de cada cidade. 
O Modeve também está articulando para a PEC seja aprovada na Comissão Especial a ser criada. 
Pela nova tabela, Vitória passaria a ter os 21 vereadores novamente como era antes da resolução do TSE.

Entenda o caso

• Resolução – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE), atendendo a uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), em junho de 2004, limitou, através de uma resolução, o número de vereadores em todo o País. O cálculo foi feito de acordo com a população de cada cidade. 
• Corte – Com a Resolução 21.702, o TSE promoveu um corte de 8.528 vagas nas câmaras. No Espírito Santo, foram extintas 250 vagas.
• Economia – O TSE não entrou na discussão sobre o corte de despesas que a redução do número de vereadores poderia proporcionar aos municípios. 	
O assunto sequer foi discutido pela Justiça Eleitoral, conforme afirmou o ministro Luiz Carlos Madeira na época. Para o ministro, compete às câmaras fixarem um percentual ou quantitativo para custeio do Legislativo municipal, fazendo as devidas adaptações, de acordo com a redução no número de vagas. 
• Briga – Desde então, os vereadores que conseguiram uma votação expressiva, mas não foram eleitos no pleito de outubro de 2004, iniciaram uma briga judicial para garantir o mandato.
Fontes: Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Supremo Tribunal Federal (STF) e 
Movimento em Defesa da Constituição e pela Volta do Número Legal de Vereadores (Modeve). <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>