Postos de saúde sem remédios em Cachoeiro
<b> Conselho de Saúde denuncia que, dos 90 medicamentos
obrigatórios, apenas 30 chegaram ao município </b>
 
CACHOEIRO – Vários remédios que deveriam estar nas prateleiras das farmácias dos postos de saúde de Cachoeiro não estão disponíveis à população, inclusive medicamentos de uso contínuo.
A denúncia foi feita ontem pelo presidente do Conselho Municipal de Saúde, Luiz Carlos de Oliveira Silva. Segundo ele, dos 90 medicamentos obrigatórios, apenas 30 chegaram ao município.
“Há medicamentos imprescindíveis que constam nos programas destinados a atender doentes com hipertensão, diabetes, DST Aids e problemas renais crônicos que não são encontrados na rede básica”, disse.
Entre os medicamentos em falta está o Captopril. A dona-de-casa Maria de Lourdes Correa, 58, procurou o remédio no posto de saúde de seu bairro e não encontrou. “O jeito é comprar na farmácia, pois sofro de hipertensão e não posso ficar sem o remédio”, afirmou.
Em Cachoeiro, a distribuição dos medicamentos é realizada nos postos de saúde e no Centro Municipal de Saúde, no bairro Guandu. O gestor do programa é o município, que recebe recursos do Estado e da União.
Luiz Carlos disse que o Conselho vai convidar a direção da Secretaria Municipal da Saúde para explicar o motivo do atraso na próxima reunião, que será agendada. O passo seguinte será denunciar o caso ao Ministério Público, se o problema não for resolvido.
O subsecretário municipal da Saúde, Lucimar Borel de Assis, afirmou ontem que todos os medicamentos já foram adquiridos e que parte daqueles que estavam em falta nos postos já chegou à secretaria.
“Somente hoje (ontem) recebemos dois caminhões repletos de medicamentos”, informou. Ele informou que os remédios serão catalogados e distribuídos a partir de hoje aos postos.
Ainda segundo Assis, outros medicamentos em falta chegarão até o final do mês.
De acordo com o subsecretário, o atraso ocorreu porque houve um erro no ano passado no momento de fazer a previsão de gastos com medicamentos no Orçamento de 2006. Ele ressaltou que o problema foi sanado e que o município aguarda a chegada dos outros remédios. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

