PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Software agiliza rotina empresarial
A DM3 Network, uma das principais fabricantes de softwares administrativos do Brasil, está lançando “Faturamento Empresarial”. Neste produto estão os principais programas para administrar e gerenciar uma empresa: cadastro de clientes, estoque, contas a pagar e receber, financeiro, notas fiscais e cobrança.
O software, de fácil navegação, permite o emprego de tecnologias e linguagens de programação avançadas, garantindo compatibilidade e efetiva adequação à realidade da empresa. Além disso, o produto traz 10 licenças de uso para rede local, com sistema de senhas em três níveis para cada usuário garantindo segurança total.
Além da agilidade, o software possibilita também maior facilidade e praticidade na execução de tarefas rotineiras das empresas, como buscas no cadastro de clientes e fornecedores, baixas automáticas de estoque, emissão de mala direta em diversos formatos de etiquetas e impressão de boletos.
“Faturamento Empresarial” já está nas lojas por R$ 399,00. Mais informações no site www.dm3network.com.

Michaelis para Palm
A AMSW Brasil Informática acaba de lançar o DICMAXI Michaelis – dicionário eletrônico em versões para Palm e Pocket PC. O dicionário bilíngue (inglês-português e português-inglês) conta com mais de 165 mil verbetes para consultas.
Com navegação rápida, o DICMAXI permite consulta a partir de outros aplicativos no Palm ou Pocket PC e agrega dicionários de outros idiomas. Esse tipo de ação pode ser armazenado no próprio aparelho ou em cartões de memória como SD, MMC e Memory Stick. 
Com apenas um clique, o usuário pode fazer pesquisa contextual, acessar histórico de consultas e realizar buscas a partir de outros aplicativos.
Para agilizar a busca, o usuário também pode acessar uma lista de palavras já pré-selecionadas. Com este recurso, consegue obter a descrição e tradução da mesma com apenas um toque. O software permite copiar e colar textos e transferi-los diretamente para a área de consultas.
O lançamento chega às lojas por R$75.

Leitor de cartões flash 15-em-1 
Versátil, novo dispositivo da Kingston Technology opera com 15 diferentes formatos de cartões flash e oferece alta velocidade para transferência de fotos, músicas e dados entre múltiplas plataformas.
O leitor de alta velocidade 15-em-1 foi projetado para suportar 15 tipos de cartões de memória usando quatro portas de mídia de diferentes formatos. O lançamento USB 2.0 Hi-Speed opera com taxas de transferência de dados de até 480 Mbps para imagens de alta resolução, dados e muito mais.
O 15-em-1 da Kingston combina em um único dispositivo a interface para 15 dos formatos de cartões flash mais populares. Esses formatos incluem: CompactFlash, MMC, SD, SmartMedia, assim como as versões em tamanho reduzido desses cartões, como miniSD e MMCMobile, sem o uso de um adaptador.
A Kingston oferece cinco anos de garantia para o produto. O preço é de R$ 84. Mais informaões no site www.kingston.com.br. 

Curso de hardware
Carente de bons lançamentos há algum tempo, a área de hardware recebe agora o seu futuro best-seller: “Hardware Curso Profissional”, assinado pelo especialista no assunto, Silvio Ferreira. 
O livro é recomendado para todo tipo de usuário, do iniciante ao expert, além de ser indispensável para técnicos e demais profissionais da área de hardware. Rico em conteúdo e com linguagem de fácil acesso, a obra aborda tudo que é necessário saber sobre hardware, incluindo novas tecnologias, funcionamento, montagem e manutenção de PCs. 
O autor ainda desfaz toda e qualquer dúvida que possa existir quando o assunto é hardware, fornecendo conhecimentos fundamentais que irão contribuir decisivamente na formação profissional do leitor.
Dentre os assuntos abordados, destacam-se: ferramentas, placas-mãe, placas de vídeo, memórias, processadores, segurança, manutenção, montagem e configuração de PCs, multimídia (CD, DVD, gravadores, mídias, transferência de K7 e LPs para CDs e DVDs, etc.). 
Com 1.200 páginas, o lançamento chega às livrarias por R$ 239,00.

Plasma de 42 polegadas
Com um processamento exclusivo capaz de gerar até 549,7 bilhões de cores, a melhor resolução de imagem oferecida no mercado, modelo PL42S5S Wide Screen de 42 polegadas da Samsung é o primeiro da categoria fabricado no Brasil.
 Entre os destaques da nova televisão vale ressaltar que ela está preparada para receber sinais transmitidos digitalmente, como TV digital e DVD de alta definição através do recurso HDTV Ready. Sua entrada HDMI dispõe de uma interface que proporciona alta definição de 1.080 linhas. 
 Além dos recursos e tecnologias inovadoras, o modelo também apresenta um design inovador. Único do mercado com as caixas de som separadas da tela principal, já está preparado e equipado com Progressive Scan e também conta com tecnologia PIP, redutor digital de ruído de imagem, NTSC, Pal-M, entradas para Vídeo Componente, A/V e para Super Vídeo.
 A nova TV da Samsung ainda possui a exclusiva tecnologia DNIe (Digital Natural Image Engine), responsável por otimizar cores e imagens em movimento e aperfeiçoar o nível de contraste e brilho.
A nova TV já está nas lojas por R$ 10.499,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>