TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Analfabeto deve ter direito ao voto?

+ SIM. Analfabetos devem ter direito ao voto, sim. Independente de saber ler e escrever, todo cidadão tem o direito de escolher nas urnas os seus governantes. Só nós podemos decidir o destino do nosso País.
Elídia Barbosa, 38 anos, dona-de-casa, Castelo Branco, Cariacica

+ SIM. Porque esse é um direito de todo cidadão. Independente de sua condição financeira e de seu nível de escolaridade, todos devem ter as mesmas oportunidades. Se ele não pode assinar, que use a sua digital.
Míriam Andrade, 28 anos, aux. limpeza, Marcílio de Noronha, Viana

+ SIM. Independentemente de ler e escrever, todo cidadão tem condição de avaliar o que é melhor para a cidade e o município onde mora. Não precisa estudo para ter capacidade de análise e raciocínio. Ele deve votar.
Adevaldo Júnior, 25 anos, cobrador, Vila Nova de Colares, Serra 

+ SIM. Todos devem ter direito ao voto nas eleições. Se ele pode escolher o que vai comprar, também pode escolher o candidato de sua preferência, mesmo não sabendo ler e escrever. Direito de escolha é universal.
Tiago Couto, 23 anos, vendedor, São Cristóvão, Vitória

+ SIM. É direito de todos. Como cidadão que mora numa cidade, tem casa, família, filhos, também deve ter o direito de escolher os políticos que vão governar o País. Eles não podem ser excluídos de forma alguma.
Zilemar Souza, 42 anos, dona-de-casa, Jardim Tropical, Serra

+ SIM. É direito de todos. Os cidadãos deve ter direito de ir às urnas e escolher aquele candidato que, no seu entender, contribuirá para que tenhamos um Brasil melhor. Os analfabetos não podem ter o seu direito tolhido.
Cristiano Correa, 19 anos, estagiário de vendas, Santa Tereza, Vitória

EM ALTA
A confirmação de que o grupo Epa vai criar mil empregos diretos a partir de outubro, quando serão reabertos sete supermercados que pertenciam à bandeira Champion/Carrefour. Além das novas oportunidades de trabalho, a reativação das lojas atenderá a pedidos freqüentes de moradores, feitos através da Seção Cartas de A Tribuna.

EM BAIXA
A constatação, feita pelo Ministério da Saúde, de que o Espírito Santo é o Estado campeão de mortes por dengue hemorrágica, como registra A Tribuna na página quatro da edição de ontem. É sinal inequívoco de que nem a população nem as autoridades estão fazendo o que devem para acabar com os focos do mosquito transmissor. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

