Mulher na luta contra o crime
<b> Aumentou em 80% o número de mulheres que fazem cursos
de defesa. Elas querem se defender da ação de bandidos </b>
 
Consideradas os principais alvos dos assaltantes, as mulheres estão buscando cada vez mais se preparar para encarar situações de risco. Segundo professores de artes marciais, em dois anos, a procura por cursos de defesa pessoal aumentou 80% entre elas.
Esse aumento fez com que academias abrissem turmas exclusivas de defesa pessoal para mulheres, que, sem perder a feminilidade, aprendem truques simples para fugir de um assaltante, usando principalmente os pontos fracos dos homens.
Os professores do curso de defesa pessoal Leonardo Tapias, 36 anos, e Laécio Nunes, 32, que dão aula na Academia Ponto Um, na Praia do Canto, ensinam que as mulheres devem agir de forma a desnortear o bandido para que ele fique sem forças ou sentindo dor, e, assim, impossibilitado de tomar alguma atitude mais perigosa contra a vítima.
No curso são ensinados golpes de braços, pernas e mãos. Os principais são contra os olhos, queixo, nariz e órgão genital.
Este último golpe, que pode deixar o assaltante no chão, é muito eficaz, de acordo com os professores.
Mas toda atenção é pouca na hora de reagir. Os professores ensinam também que qualquer atitude só pode ser tomada em caso extremo, se o assaltante não estiver armado ou se estiver desprevenido.
Leonardo destacou que o objetivo não é a luta, mas sim ganhar tempo para fugir do assaltante. Segundo ele, a pessoa deve entregar tudo o que o ladrão pedir. Se defender, só se a vida da vítima estiver em risco.
“Nós deixamos claro que, nessas horas, é preciso agir com a máxima calma possível e analisar bem a situação. Só agir se o ladrão não estiver armado”, orientou o professor.
A figurinista Mira Hilal, 25, aluna do curso de defesa pessoal, é uma prova de que a mulher está procurando se preparar para situações de risco. Mas mesmo lutando kickboxing há um ano, ela ressaltou que procura ter cautela.
“Eu usaria algum golpe só em caso de tentativa de estupro. Caso contrário, acho melhor dialogar com o assaltante e entregar tudo o que ele pedir. Já o estupro mexe com a dignidade da mulher. Se o homem não está armado, a gente tem que se defender mesmo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

