CPI investiga patrocínio de jogo
<b> Os patrocínios milionários no esporte seriam 
uma das fontes de arrecadação do Valerioduto </b>
 
RIO – Contratos milionários no esporte, custeados com dinheiro público saído dos cofres do Banco do Brasil (BB), são uma das fontes de abastecimento do Valerioduto. Esta é a convicção de integrantes da CPI dos Correios que decidiram abrir a caixa-preta dos patrocínios estatais ao esporte olímpico.
A Comissão investiga os contratos com o vôlei, tênis, futebol de areia e vela. Muitos deles tiveram intermediação das empresas do publicitário Marcos Valério, o caixa-forte do mensalão. Na pauta, denúncias de superfaturamento, mensalinhos e até eventos fictícios.
O que já chamou a atenção dos parlamentares foi o gasto de R$ 2,8 milhões com uma das empresas de Valério, a Multiaction, para a organização de torcidas e área vip de eventos de vôlei e tênis. Foram apenas 18 dias de competições, todas no Brasil.
E a organização da torcida não é onerosa, segundo o jornal Extra apurou: torcedores revelaram que pagavam o ingresso e só ganhavam uma camisa amarela com o logotipo do banco.
Marcos Valério também recebeu para organizar estandes do BB em feiras de agronegócios. Segundo o senador Álvaro Dias (PSDB/PR), que está à frente das investigações, a CPI está apurando a prestação de contas:
“As maiores suspeitas são de irregularidades nos eventos, como superfaturamentos e até eventos fictícios. A gente sabe que houve desvio.  Estamos investigando tudo”, afirmou Dias.
O jornal Extra teve acesso à lista em poder do Tribunal de Contas da União (TCU) com as milionárias despesas de patrocínio do banco.
Da verba total de R$ 175,8 milhões nos últimos quatro anos, o BB destinou R$ 144 milhões ao esporte. A maior fatia é a do contrato com a Confederação Brasileira de Vôlei: R$ 104,3 milhões em quatro anos.
O tenista Gustavo Kuerten levou R$ 9,8 milhões, a Confederação de Beach Soccer, R$ 1,8 milhão, e o iatista Robert Scheidt, R$ 841 mil.
O trabalho dos parlamentares, agora, é separar o joio do trigo: descobrir onde houve corrupção e onde há patrocínio legítimo. Guga e Scheidt, por exemplo, não levantaram suspeitas.
O homem que decidia os valores dos contratos pelo Banco do Brasil era o diretor de marketing Henrique Pizzolato, já afastado. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

