Três mandantes para ataques
<b> Fernando Cabeção, Tobias e Andrinho são
apontados como os que tramaram incêndios a ônibus </b>
 
Três presidiários são investigados pela Polícia Civil como mandantes dos incêndios a ônibus ocorridos neste ano. Um deles é o traficante Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, preso condenado por intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003.
As investigações também apontam como suspeitos de comandar os incêndios: Tobias Claudino do Nascimento e Wanderson de Oliveira Moreira, o Andrinho, que já estão presos.
Segundo a delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), ainda não há confirmação de que Fernando Cabeção tenha liderado os incêndios de dentro do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), mas essa é a linha de investigação mais forte.
Ainda de acordo com a delegada, foi por causa dessa suspeita que a polícia pediu a prisão de Hudson Fernando de Oliveira Reis, irmão de Cabeção. Hudson foi preso na última sexta-feira, acusado de articular e participar do ataque a ônibus em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, no dia 28 de fevereiro.
“Os indícios nos levam a crer que o mandante foi ele (Fernando Cabeção), tanto que pedimos a prisão do Hudson por causa disso. Mas ele não seria a única liderança dentro do presídio. Outros estão envolvidos no mando. Afirmar, com certeza, só quando concluirmos as investigações”, afirmou a delegada.
Hudson foi preso junto com Weverton Will Nascimento, 24 anos, que estaria acobertando outros dois acusados dos incêndios. Os dois estão na Casa de Passagem de Vila Velha.
Fabiana Maioral informou ainda que as investigações estão avançadas e podem terminar em menos de duas semanas – o prazo vai depender da atuação dos investigadores, que estão em greve.
“Meu inquérito está praticamente pronto. Hudson não ateou fogo, ele comandou. Nossa investigação nos mostra como procedente apontar três grandes nomes de dentro do complexo prisional como mandantes”, disse.
A delegada declarou que ainda está concluindo as investigações sobre a motivação dos crimes para ver se confirma os outros dois nomes.

Presidiários escondidos em buraco
Os dois presidiários que estavam desaparecidos dentro da Casa de Custódia de Viana estavam escondidos em um buraco na própria cadeia. Eles são suspeitos de comandar os incêndios a ônibus com mais três presos.
Segundo a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), os presos saíram do esconderijo e se apresentaram à diretoria da unidade ontem.
A secretaria não informou os nomes dos presos, mas há possibilidade de que eles sejam Tobias Claudino do Nascimento e Wanderson de Oliveira Moreira, o Andrinho, que foram levados inicialmente para a Polícia Federal, em Vila Velha.

Os incendiários

MANDANTES  PRESOS

Tobias Claudino do Nascimento
• Passagens pela polícia: 11
• Crimes: Porte ilegal de arma, tráfico de drogas e furto.
• Acusação: Teria encomendado os ataques a ônibus ocorridos no Carnaval porque o governo descobriu plano de fuga.  
• Prisão: Carceragem da Polícia Federal

Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção
• Crimes: Condenado como intermediário da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. Também é acusado de comandar o tráfico de drogas no bairro Jardim Guaranhuns. 
• Acusação: Teria tramado junto com outros presos os incêndios aos ônibus ocorridos neste ano. 

Wanderson de Oliveira Moreira, o Andrinho
• Passagens pela polícia: 5
• Crimes: Homicídio e roubo.
• Acusação: Planejou os ataques junto com Tobias
• Prisão: Carceragem da Polícia Federal

EXECUTORES SOLTOS

Terror e Wesley Marques, o Bochecha
• Envolvimento: Integrariam a gangue de Lombriguinha, que incendiou um ônibus em Coqueiral de Itaparica. Eles são moradores de Jardim Guaranhus e ainda estão sendo procurados. 

Retratos falados
A polícia também procura o criminoso que usa piercing no nariz e um homem negro que queimaram o cobrador dentro de um ônibus em João Goulart, em Vila Velha, no último sábado.

EXECUTORES PRESOS
David Rodrigues, o Cabeção
Crime: Assalto e porte ilegal de arma.
Acusação: Acusado de participar de incêndio a ônibus junto com Mão de Onça.
Prisão: Não foi divulgado para onde foi enviado preso

Isaías Rosa de Andrade Xavier, o Menor
• Acusação: Foi preso junto com Bleiby e é acusado de participação no seqüestro da família do policial José Arimatéia e nos ataques da gangue do Bob Esponja.
• Prisão: Não foi divulgado para onde foi enviado preso.

Welber Fernandes Gonçalves
• Profissão: taxista
• Envolvimento: Confessou ter levado o bando de incendiários até o local do ataque ocorrido em Coqueiral de Itaparica.
• Prisão: Não foi divulgado para onde foi enviado preso.

Weverton Will Nascimento
• Crime: Porte ilegal de arma
• Envolvimento: Está sendo apontado como um dos integrantes da gangue de Hudson e Lombriguinha. Ele teria intermediado o ataque de Coqueiral de Itaparica na madrugada do último dia 28, em Vila Velha.
• Prisão: Casa de Passagem de Vila Velha

Hudson Fernando de O. Reis
Irmão do traficante e condenado Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção
• Crime: Tráfico de drogas.
• Envolvimento: Seria um dos articuladores do ataque de Coqueiral de Itaparica na madrugada do último dia 28, em Vila Velha. 
• Prisão: Casa de Passagem de Vila Velha

Preso no mês de janeiro acusado de participar dos incêndios que aconteceram no final do ano passado em Cariacica e na Serra.

Bob Esponja 
• Acusação: O menor é apontado como líder de ataques a ônibus na Grande Vitória, inclusive no ocorrido no dia 2 de março em São Torquato. Ele também participou do  seqüestro do soldado José Arimatéia, em Cariacica.

Fábio Júnior Cordeiro Rosa, o Fabinho Mão de Onça
• Crime: Condenado a 16 anos por assalto e porte ilegal de arma.
• Acusação: Foi o autor do incêndio ao ônibus em Inhanguetá, Vitória, no dia 27 de fevereiro. Ele tentou queimar os passageiros e o motorista que estavam no coletivo.
• Prisão: Não foi divulgado para onde foi enviado preso

Bleiby Consoelo de Souza
• Crime: Assalto. É fugitivo da Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis).
• Acusação: Integrante da quadrilha de Bob Esponja. Comandou o seqüestro da família do soldado da Polícia Militar José Arimatéia no último dia 16, em Cariacica. Ele rendeu a mãe do soldado e negociou a fuga de Fabinho Mão de Onça e de Cabeção da Casa de Custódia em Viana (Cascuv). 
Prisão: Não foi informado onde está preso.

Júlio Alves Salviete, o Lombriguinha
• Crime: Tráfico de drogas e roubo.
• Envolvimento: Confessou ter participado do ataque em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, no dia 27 de fevereiro.
• Prisão: Em Novo Horizonte, Serra.

Lyonatan Conceição, Jonatan
• Envolvimento: Confessou ser integrante da gangue do criminoso que usa piercing no nariz e que queimou o cobrador dentro de um ônibus em João Goulart, em Vila Velha, no último sábado.
• Prisão: No presídio de Argolas, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

