Bloqueio de celular na cadeia
<b> O governo quer que empresas
de telefonia suspendam com
urgência o sinal que chega
aos 14 presídios no Estado </b><br>
 <br>
As empresas de telefonia celular que atuam no Espírito Santo devem bloquear o sinal de celular nos 14 presídios capixabas para que os detentos parem de planejar crimes mesmo trás das grades por meio dessa tecnologia. O pedido é da  Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) em caráter de urgência às operadores.
A solicitação será enviada hoje às empresas Tim, Claro, Oi e Vivo. A Sejus ordenou que todas as providências técnicas necessárias sejam tomadas para que a utilização de telefonia móvel celular nos perímetros de segurança das unidades prisionais seja plenamente impedida.
Também a partir de agora, as revistas feitas nos visitantes de presos em cadeias será mais rigorosa. As mulheres dos detentos, que são cadastradas, receberam em comunicado do que pode ou não entrar nos presídios. As revistas serão minuciosas, com ajuda de detectores de metal e aparelhos de raio X. A medida é para evitar a entrada de celulares e drogas.
A medida do bloqueio dos celulares é válida para os 14 presídios e também para o Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico, que fica em Tucum, Cariacica. Segundo a Sejus, o governo tomou essa decisão diante do posicionamento do ministro das Comunicações, Hélio Costa, de defender os bloqueios. 
“A adoção dessa medida pelas operadoras de telefonia é salutar para colaborar com o Estado no controle da criminalidade”, disse o secretário da Justiça, Ângelo Roncalli, por meio de nota enviada à imprensa no início da noite de ontem.
O governo também tomou essa decisão depois da descoberta de que presos ordenaram criminosos soltos a atacar policiais nas ruas.
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, disse que os telefonemas partiram de dois presídios e foram feitos na terça-feira à noite e na manhã de quarta. 
“Os presos pediam para alguém providenciar ataques à policiais, mas não há detalhes. O interlocutor respondeu dizendo que estava complicado porque quebrou a distribuição de drogas e o pessoal (a polícia) está muito presente. Ele disse que era complicado fazer isso agora”, explicou o secretário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>