Rachas ameaçam apoio à reeleição
<b> Lula pediu empenho ao
PC do B e ao PSB para que
acabem com brigas regionais
e ajudem na sua campanha </b>
 
BRASÍLIA – O PT já admite preocupação com a hipótese de sair apenas com o nanico PRB na disputa presidencial, sem os aliados históricos PC do B e PSB.
Disputas nos estados têm levado as duas legendas de esquerda a se afastarem da coligação formal com Luiz Inácio Lula da Silva. A ponto de o presidente petista, Ricardo Berzoini, ter dito que, no momento, não existe nenhuma coligação com os dois partidos, apesar de ela ter sido fechada em 24 de maio, num jantar com Lula.
“Evidentemente há uma preocupação com isso, não só pelo tempo de TV, mas pela questão política mesmo.”
Segundo ele, a coligação formal ainda depende de várias avaliações dos partidos. “Nunca acreditamos que havia algum partido que estaria automaticamente coligado”, disse.
Em três semanas, o que já era uma aliança consolidada começou a se fragmentar. Os três partidos pensavam até em redigir uma carta de princípios, mas que acabou abortada.
Irritado com as infindáveis brigas regionais, Lula pediu empenho de socialistas e comunistas para sepultar divergências estaduais em nome de um projeto nacional.
O apoio político pode ser dado apenas informalmente. É provável que o PSB siga carreira solo, para ter liberdade de fazer coligações nos estados. A chance de aliança com o PT é remota, até agora, em oito estados: São Paulo, Alagoas, Mato Grosso, Tocantins, Rondônia, Santa Catarina, Paraná e Pernambuco.
O secretário nacional do partido, deputado Renato Casagrande, cita exemplos da intolerância petista. Em Alagoas, o PSB tem dois nomes fortes para disputas majoritárias: Kátia Born e Givaldo Carimbão.
O PT não tem lideranças expressivas, pois a única era a senadora Heloísa Helena (hoje no Psol). Ainda assim, os petistas não dão apoio ao PSB.
“Eles não movem uma palha para beneficiar seus aliados leais. Não prestigiam ninguém”, disse o deputado Beto Albuquerque (PSB-RS). 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

