Sem sinalização adequada
<b>  </b><br>
 <br>
O aposentado João Pimenta, morador de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, quer saber quando a prefeitura irá instalar a sinalização de trânsito na rua Projetada 67, também conhecida como Dr. Annor Silva, principalmente no final das ruas 18 e 19, no encontro com a rua 4, no bairro Cocal.
Segundo o reclamante, nesse local estão faltando placas de “Pare’’ e faixas de pedestres. Ele também garante que, por várias vezes, já presenciou acidentes e discussões entre motoristas devido à falta de sinalização nos locais citados. 
“Em resposta anterior a ‘Qual a Bronca?’, em fevereiro último, a Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito da PMVV informou que a gerência de sinalização iria emitir um parecer técnico sobre viabilidade de sinalização horizontal e vertical na localidade, só que até o presente momento nada foi feito.
Pior: de lá para cá, a situação está cada vez mais crítica em função do aumento do fluxo de veículos na região.”
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito da Secretaria Serviços Urbanos de Vila Velha informa que foi elaborado e concluído um projeto de sinalização vertical/horizontal para as ruas citadas. “O projeto entra em execução na próxima semana’’.

Rampas
Morador de Laranjeiras, Serra, Walter Ramos da Silva Filho reclama da falta de rampas para cadeirantes na praça da Bíblia.
“Estive no Centro Comercial de Laranjeiras, tentando chegar aos Correios. Não vi sinal de rampa de acesso para pessoas que andam em cadeira de rodas.” 
Secretário-adjunto de Obras, Zacarias Carraretto solicita compreensão dos deficientes físicos, no que diz respeito à falta de rampa de acesso. 
“A praça está em fase de construção, rampas normalmente são feitas no acabamento final do pavimento de praças.’’

Sujeira
A comerciante Nelza Miranda, do centro de Vitória, solicita limpeza da rua Duque de Caxias. “Há muito lixo, ratos e baratas, causando transtorno aos moradores”. 
A Prefeitura Municipal de Vitória informa que detectou problemas no pavimento da rua e incluirá no cronograma da operação tapa-buraco os reparos. 
“Varrição é de segunda a sábado, as calçadas são lavadas com água sanitária uma vez por semana. 
Desde o dia 8 passado, esse tipo de limpeza ocorre duas vezes a cada semana. 
O Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) fará a desratização nos próximos dias. 

CEP
O comerciante Edivaldo da Silva Aragão, de Maringá, na Serra, quer saber qual é o Código de Endereçamento Postal (CEP) da rua Quatro.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que o morador deverá utilizar o CEP 29168-284.
Recarga
A estudante Renata Costa Pereira, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama que pagou a fatura de seu celular TIM e a recarga não foi efetuada na linha.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que entrou em contato e explicou que o bônus referente ao seu plano já se encontra disponível para utilização. 
“Foi informado que ela receberá um relatório detalhado de utilização do acesso.’’
Corte
A professora Maria das Graças Pereira Ribeiro, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama da Cesan.
“Recebi uma notificação de que havia um débito pendente em minha residência desde 1999. A empresa quer cortar a água, mas tenho certeza de que essa conta foi paga devidamente.” 
A Cesan informa que a cliente foi notificada por débito em outubro de 1999 e em junho do corrente ano. 
“Já no último dia 31 de julho, foi efetuado o corte de água na residência, mas logo depois, no dia 2 de agosto, as contas da cliente foram pagas e a água foi religada.’’
Obra
O militar José Carlos Borges, de Jardim Asteca, Vila Velha, quer saber quando a obra do Centro de Atendimento à Família será concluída. 
“Começou há dois anos e está abandonada, servindo de abrigo para marginais e moradia para desocupados’’, denuncia.
O governo do Estado esclarece que vem tomando as providências cabíveis para exigir da empresa contratada para executar a obra que os termos do contrato sejam cumpridos.
“No ano passado a empresa, após não ter sido aceita pelo Estado a sua proposta de realinhamento de preços em valor muito acima do previsto no contrato, comunicou a decisão de interrupção da obra.’’ 
Orientado pela AGE, o governo então decidiu rescindir o contrato. Com isso, houve atraso no cronograma. A previsão era de que a obra seria entregue em março passado, o que ainda não ocorreu.’’
Por fim, esclarece que vem agindo de forma a garantir que os recursos públicos sejam aplicados com ética e responsabilidade, embora lamente que a comunidade fique por tanto tempo privada de um equipamento tão importante. 
“Esperamos que o problema administrativo e jurídico seja resolvido rapidamente.” 
Jogo
O pedreiro Ednaldo Francelino Neto, de Vera Cruz, Cariacica, reclama da Sipolatti.
“A cama do jogo de quarto que comprei foi entregue com defeito. Pedi a troca, mas nada foi feito.” 
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipolatti informa que foi realizado acordo judicial e será efetuada troca do produto para o cliente. 
“A loja está aguardando que ele vá até a loja escolher o novo produto.”
Vagas
A servente Raquel Alves, de Paul, Vila Velha, reclama que não está conseguindo matricula para o filho de 7 anos nas escolas do bairro. “Ele estudava em creche municipal e não consegue vaga”. 
O secretário de Educação de Vila Velha, Roberto Belling, informa que não há problemas de vagas nas unidades de ensino de Paul. 
“A reclamante deve ir à Secretaria de Educação, que funciona na Rua Frei Pedro Palácios, nº 79, edifício Centro Jurídico, na Prainha, e conversar com a   professora Penha, para encaminhamento a uma unidade de ensino mais próxima.’’
Fumacê
A comerciária Isaura Antunes Silva, de Novo Porto Canoa, Serra, reclama que o fumacê não está passando pela rua Antônio Padre Nassau. “Não agüentamos mais tanto mosquito”. 
Diretor do Centro de Controle de Zoonoses da Serra, Antônio Omena da Silva informa que o serviço de fumacê foi realizado em todo o bairro no último dia 2.
Atestado
A servente Jociara da Silva, do Cruzamento, em Vitória, reclama do atendimento na Unidade de Saúde do Forte São João.
“Meus filhos estavam sentados no laboratório, esperando para fazer exame, quando uma báscula caiu em cima deles. Um chegou a levar ponto. 
Quando pedi um atestado relatando o ocorrido, não quiseram entregar o documento. Como eles poderão freqüentar as aulas estando com pontos?”
A Prefeitura de Vitória informa que os filhos da moradora receberam todo o atendimento de emergência na unidade de saúde e foram encaminhados ao Hospital Infantil, entidade que não emitiu o atestado médico.
Caixa
O representante comercial Alaor José de Souza, de Santa Paula II, Vila Velha, reclama que o caixa automático do Bradesco instalado no supermercado Faé do Parque das Gaivotas está sempre fora do ar e indisponível para saque. “Para quê ter caixa eletrônico, se não funciona?” 
A Assessoria de Imprensa do Bradesco esclarece que entrou em contato com o cliente para prestar as informações necessárias. “O caso encontra-se solucionado’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>