Gangue ataca três igrejas
<b> Bandidos incendiaram o salão
de uma igreja e queimaram
instrumentos. Também arrombaram
outras duas e levaram dinheiro </b><br>
Natalie Marino <br>
Uma gangue promoveu uma série de arrombamentos e saques a igrejas evangélicas em Vila Velha na madrugada de ontem. Os criminosos atacaram três templos. Uma das igrejas teve o salão incendiado pelos bandidos, no bairro Jardim São Paulo. O fogo destruiu vários equipamentos de som no salão que fica nos fundos do templo. A sala estava trancada à espera da perícia e a reportagem de A Tribuna não pôde fotografar o local.
O incêndio foi na Igreja Boas Novas, na rua 27. O Corpo de Bombeiros foi acionado às 2 horas e conseguiu conter as chamas antes que o fogo atingisse o templo. 
O pastor Cornélio de Paula Ambrósio, líder da igreja, disse que não constatou nenhum objeto roubado do templo. Ele contou que foi acordado durante a madrugada por um fiel que o avisou sobre o crime. Em pânico, ele correu para a igreja e ainda viu as chamas. Os bombeiros interditaram o local até que a perícia da Polícia Civil.
O jogador de futebol Luciano da Silva Lacerda, que mora ao lado do templo e freqüenta a igreja, acordou com a fumaça e ainda tentou apagar as chamas com baldes de água.
Ele desconfia que os bandidos pularam o muro que fica nos fundos da igreja e invadiram o local quebrando o vidro de uma das janelas. Luciano disse que os ladrões tentaram levar um aparelho de som, mas deixaram o equipamento para trás, perto da janela.
O pastor Cornélio de Paula contou que o vigilante que atua nas ruas do bairro viu um suspeito perto da igreja momentos antes do incêndio e esse homem disse que estava procurando por uma pizzaria. Ninguém foi detido acusado do ataque.
A outra igreja arrombada foi a Adventista do Sétimo Dia, localizada na rua Girassol, no bairro Jardim Asteca, que fica a pouco mais de 100 metros da Igreja Boas Novas.
Os bandidos arrombaram o portão dos fundos do templo, quebraram os cadeados e tentaram invadir o local onde ficam guardados os instrumentos musicais, mas não conseguiram levar nada. O alarme disparou, eles se assustaram e fugiram.
O terceiro alvo dos ladrões foi a Igreja Batista Ebenézer, localizada na avenida Vitória Régia, em Jardim Colorado. Os bandidos fugiram levando R$ 36,00 em dinheiro e um aparelho de som de uma Kombi.

O drama dos pastores

“O salão dA igreja estava em chamas”
“Quando eu cheguei, o salão da igreja ainda estava em chamas e fiquei desesperado. O fogo destruiu um teclado e um violão. Além disso, as chamas consumiram vários livros que pertenceram ao meu pai, que foi pastor por mais de 40 anos. Ainda bem que não machucou nem matou ninguém.
Já registrei queixa na delegacia e estou inconformado com o descaso e com os constantes ataques a igrejas na Grande Vitória. 
Nosso templo não tem muitas condições e o dinheiro ficava guardado no local mesmo. Não temos como investir em sistemas de segurança, pois é muito caro. Não estou acreditando que aconteceu isso. Minha camisa ainda está cheirando a fumaça.”
Depoimento do pastor Cornélio de Paula Ambrósio (foto), da Igreja Boas Novas, em Jardim São Paulo, Vila Velha, que foi incendiada ontem.

“Até defecaram aqui”
“Eles não têm mais um pingo de respeito com as igrejas. Os bandidos até defecaram aqui na garagem. Isso é muita falta de respeito.
A igreja funciona aqui desde 1977 e nunca havia sido alvo de bandidos antes. Nunca instalamos sistema de segurança porque a comunidade sempre respeitou o templo. Estamos chocados com o crime. Ainda bem que não tivemos muito prejuízo. Hoje tínhamos um encontro de casais, mas tivemos que cancelar.”
Depoimento do pastor Vanir José Soares, da Igreja Batista Ebenézer, em 
Jardim Colorado, Vila Velha. Os bandidos levaram R$ 36,00 e um aparelho de  som de carro.

Associação pede rigor à polícia
O pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos da Grande Vitória, cobrou uma ação mais rígida da polícia para combater vandalismo a templos religiosos.
“A gente percebe que os crimes às igrejas têm aumentado e nenhuma providência das autoridades foi tomada. Estamos numa fase no quase ‘salve-se quem puder’”, desabafou o pastor Enoque.
Segundo ele, o número de arrombamentos verificados na Grande Vitória tem crescido de uma maneira assustadora. Ele aposta em uma parceria entre comunidade, polícia e igrejas para enfrentar a criminalidade. 
“Sempre alerto que as igrejas devem se prevenir e fazer seguro dos instrumentos musicais, já que os equipamentos são os maiores alvos dos bandidos”, disse o pastor.

Kombi é deixada na fuga

Os criminosos que invadiram a Igreja Batista Ebenézer, no bairro Jardim Colorado, em Vila Velha, deixaram para trás uma Kombi carregada de equipamentos de som, roubados do local, e ainda abandonaram o veículo ligado.
O membro da igreja Luiz Carlos Gimenez Júnior acredita que os criminosos, porque não conseguiram quebrar os cadeados do portão da garagem, resolveram fugir somente com o dinheiro e com o som do veículo, que é da Ebenézer.
“Eles tentaram quebrar o cadeado com uma baqueta da bateria, mas não conseguiram. Ainda bateram com a Kombi na parede de dentro da garagem, no momento em que manobraram para tentar a fuga”, contou Luiz Carlos.
O funcionário de uma padaria que fica próximo ao local contou a Luiz Carlos que ouviu um barulho vindo do templo por volta das 4 horas, mas ao olhar para o meio da rua não percebeu nada de estranho e não viu ninguém suspeito.
O pastor Vanir José Soares, da Igreja Batista Ebenézer, disse que foi avisado sobre o crime pelos pedreiros que estão trabalhando na instituição religiosa e que chegaram para trabalhar às 8 horas de ontem. Ele acredita que pelo menos três bandidos invadiram o templo.
Os criminosos arrombaram o portão principal que dá acesso à igreja e desparafusaram as trancas. Já dentro da igreja, quebraram o vidro da porta do escritório, mas não conseguiram arrombar a maçaneta. 
No escritório, eles reviraram as gavetas dos armários e mesas e levaram alguns documentos para a Kombi, mas os papéis também foram deixados para trás dentro do veículo.

Alarme espanta ladrões

O sistema de alarme da Igreja Adventista do Sétimo Dia de Jardim Asteca, em Vila Velha, disparou no momento em que os bandidos invadiram e arrombaram o templo na madrugada de ontem. Os invasores, espantados, fugiram sem levar nada.
O responsável pela sonoplastia da igreja, Rodrigo Milanezi, disse que o alarme foi instalado após o primeiro assalto, ocorrido há mais de dois anos.
“Desde então nunca tínhamos sido alvo de bandidos. Quando o alarme começou a disparar desta vez, eles ainda tentaram quebrar o sensor, mas como não conseguiram parar de disparar, resolveram fugir”, contou Rodrigo.
Ele revelou que a igreja vai reforçar a segurança aumentando os muros e depois vai instalar cerca elétrica.
Os bandidos arrombaram o portão dos fundos da igreja, arrombaram a sala das crianças e ainda tentaram quebrar os cadeados do local onde ficam guardados os aparelhos musicais.
A invasão foi um pouco depois da meia-noite, segundo um vizinho que ouviu o alarme disparar. Até as 23 horas, uma equipe de fiéis permaneceu na igreja para ensaiar músicas, mas quando deixou o local ninguém viu nenhuma movimentação estranha.
Na manhã de ontem, quando a reportagem de A Tribuna esteve no local, o alarme ainda estava disparado, mas com volume bem baixo, e a empresa não havia comparecido no local para desligá-lo. O culto pela manhã ocorreu normalmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>