Genoino diz que PT quer alianças 
<b> O presidente do partido disse que os petistas devem abrir mão de alguns ministérios para beneficiar outras legendas  </b>
 
RIO DE JANEIRO – O PT quer repetir nas eleições municipais deste ano, até onde for possível, a aliança feita com o PMDB no governo federal. A afirmação é do presidente do partido, José Genoino, que defendeu um pacto de não-agressão entre os dois partidos nas cidades em que não houver a chance de união em torno de uma candidatura. “Onde der, vamos fazer [aliança] no primeiro e no segundo turnos. Onde não der, faremos no segundo’’, disse ele. Quando a aliança não se concretizar -caso presumível, por exemplo, do Rio e de São Paulo-, a relação será cordial, afirmou ele. “Não faremos guerra’’, disse Genoino. Para ele, que ontem foi a Nova Iguaçu (cidade vizinha ao Rio, na Baixada Fluminense) participar de ato em apoio à candidatura do deputado federal Lindberg Farias (PT-RJ) a prefeito, o PT aprendeu que, na política, é preciso fazer alianças. “O Brasil nos ensinou que não é possível ter uma reta horizontal para tudo. Tem que ter flexibilidade, examinar caso a caso’’, disse. De acordo com Genoino, o critério para formar alianças é a afinidade dos outros partidos com as linhas programáticas do PT e o comprometimento com o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Sobre a reforma ministerial, Genoino declarou que a cessão de pastas para outros partidos, em certos casos em detrimento do próprio PT, é inevitável. “O PT aprovou que tem que fazer parceria com os partidos. Portanto, o PT tem que ceder espaço para os partidos aliados’’, disse o presidente petista. Embora os três ministros do Rio no governo -Benedita da Silva, Miro Teixeira e Roberto Amaral - corram o risco de perder os cargos, Genoino disse que o Estado é importante para o PT.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

