Fátima vai recorrer para barrar cassação
<b> A deputada entra hoje com recurso na Assembléia e diz
que vai provar origem de cheque no valor de R$ 2 mil  </b>
 
A deputada estadual Fátima Couzi (PTB) vai contestar hoje o relatório da Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Assembléia Legislativa que pede a cassação do seu mandato. Para isso, ela vai entrar com um recurso junto à Mesa Diretora da Casa, solicitando que a Procuradoria do Legislativo estadual analise a questão.
A petebista alega que os membros da comissão, que integram a Corregedoria, utilizaram um fato que não existia na representação proposta contra a deputada, que culminou com as investigações sobre seu suposto envolvimento em desvios de dinheiro da Assembléia, entre 1998 e 2002.
Durante a leitura do relatório final, na última quinta-feira, os membros da comissão questionaram que Fátima Couzi não explicou a origem e o destino de um cheque de R$ 2 mil, que teria sido sacado e depois depositado em sua conta.
“Dizem que não contestei um cheque de R$ 2 mil, mas há equívoco. Eles fizeram uma suposição de que o cheque poderia ter sido sacado na boca do caixa, mas isso não existe”, contesta.
No entanto, apesar de questionar que esse cheque não fazia parte das investigações da comissão, a deputada afirma que vai levar ao plenário hoje toda a documentação comprovando que o recurso foi destinado à Loja Maçônica de Guaçuí.
“Ele foi para a Loja Maçônica Acácia de Guaçuí, que recebeu o dinheiro e tem documentos que podem comprovar. Mas não tenho responsabilidade se o pagamento ocorreu meses depois porque não sou ordenadora de despesas da Assembléia. Apenas fiz o pedido”.
Fátima Couzi reitera que não teve oportunidade para se defender e que, também por esse motivo, vai entrar com recurso contra o relatório na Assembléia.
“Vou apresentar minha defesa ao vivo amanhã (hoje) no plenário. É evidente que vou questionar o relatório, que para mim é nulo. Não fui ouvida, não tive cópia de nada”, disse.
O corregedor-geral da Assembléia, Geovani Silva (PSDB), afirmou que o trabalho da comissão, sobre a deputada, foi encerrado e que caberá à Casa analisar o recurso da petebista. 

<hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

