Mistério em Campo Grande
<b> A polícia desconhece o que motivou a morte de uma estudante de Enfermagem, dentro de apartamento  </b><br>
 <br>
APolícia Civil está diante de um mistério. A estudante de Enfermagem Fernanda Menezes, 21 anos, foi encontrada morta dentro do seu apartamento em Campo Grande, Cariacica, na manhã de ontem, e ninguém sabe como ela morreu. Estão sendo investigadas hipótese de suicídio, morte natural e até homicídio. O corpo da estudante estava inchado e escuro, já em estado de putrefação, e havia sangue no chão. Ela não apresentava marcas de violência no corpo. O delegado responsável pelas investigações – Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) – pediu exames laboratoriais para definir a causa da morte. Fernanda morava sozinha e foi vista viva pela última vez na tarde de sábado, quando brincou com uma vizinha no corredor do prédio. O corpo foi encontrado às 9 horas, pela família e pelo namorado da estudante, no chão do quarto ao lado da cama. Um edredon cobria parte da estudante. Próximo a ela, estava seu telefone celular, aberto. PERÍCIA A perícia não encontrou no local nenhum frasco ou substância que pudesse causar a morte de Fernanda. A estudante tinha uma entrevista de emprego marcada para ontem e não compareceu. A empresa ligou para a família dela e a mãe, preocupada, foi até o apartamento da estudante. Como a porta estava fechada, a mãe pensou em chamar um chaveiro, mas vizinhos disseram que o namorado tinha a chave. A mãe, Aparecida Menezes Viana, então, telefonou para ele. O namorado de Fernanda, D.C., que também é estudante de Enfermagem, chegou com a chave e conseguiu abrir a porta. Ele e a mãe de Fernanda encontraram a moça morta. De acordo com familiares, Fernanda saiu na sexta-feira, com o namorado e outros amigos, para ir a uma festa country em Vila Velha. Na volta, já na madrugada de sábado, o namorado a deixou em casa e não esteve na residência de Fernanda durante o final de semana. A família tentou ligar para ela, mas o telefone não atendia. Durante as investigações, um tio do rapaz, que também é advogado, chegou ao local e orientou o sobrinho a não dar entrevista. Familiares disseram que Fernanda tinha problemas com uma mulher. “Tinha uma mulher que vivia atazanando a minha irmã”, contou a irmã de Fernanda, a auxiliar de crédito Patrícia Menezes, 23.
 “Ela não tinha motivos para se matar”
 “Ela não tinha motivos para se matar. Ela era uma moça alegre, cheia de vida, não tinha problemas com ninguém. Estava feliz porque iria se formar agora, já tinha até entrevista de emprego agendada. Ninguém sabe o que aconteceu, ninguém ouviu nada. Ela não era de comentar muito sobre a sua vida. Era muito reservada e para ter notícias dela, a gente que tinha de ligar. Ela era muito carinhosa com todo mundo, era um amor com as minhas filhas, iria até batizar uma agora. Ela tinha muitos planos, não tinha problema de saúde, era uma pessoa cheia de vida. Não sei como de repente isso foi acontecer, a gente encontrar ela assim, morta. É muito triste, é horrível”. Depoimento da auxiliar de crédito Patrícia Menezes, 23, irmã da estudante Fernanda Menezes, encontrada morta em Campo Grande. 
Exame para detectar veneno
 O resultado do exame toxicológico realizado pelo Departamento Médico Legal (DML) na estudante Fernanda Menezes, encontrada morta em Campo Grande, deve sair na sexta-feira. O exame irá mostrar se a estudante morreu envenenada e que substância teria provocado o envenenamento. “Foram feitos dois exames, mas o outro resultado deve demorar mais tempo”, disse a diretora do DML, a médica Kátia Souza Carvalho. Os exames realizados ontem comprovam apenas que a estudante não teve morte violenta. Ela não tinha nenhuma lesão que indicasse agressões ou perfuração de objeto cortante. Segundo a diretora do DML, o sangue que foi encontrado no local escorreu pela boca da estudante, em conseqüência do seu estado de putrefação, que foi agravado pelo quarto fechado e pelo sol da tarde que batia na parede do cômodo. O delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoa (- DHPP) disse que a polícia está investigando todas as hipóteses, como suicídio e morte natural, mas não descartou a possibilidade de homicídio. “Estamos fazendo um levantamento das ligação registradas em seu celular e vamos investigar sua vida social – onde ia, quem eram seus amigos, seu trabalho. É um caso intrigante”, disse o delegado. O estudante universitário D.C., 19, namorado de Fernanda, não quis falar com a imprensa. Segundo o delegado Altair Ferreira, o rapaz é o principal investigado, mas não pode ser considerado suspeito porque ainda não se pode afirmar que houve crime. Em seu depoimento na DHPP, o estudante disse que terminou o namoro com Fernanda na sexta-feira à noite. “Ele disse que ela queria continuar o namoro, mas eles terminaram sem brigas, sem discussão, e que ele não viu qualquer alteração nela”, disse o delegado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>