CONCURSOS
<b> Petrobras inscreve para 1.178 vagas

Salários chegam a R$ 3.605,42 e há vagas para o Estado. Inscrições
podem ser feitas pela internet ou em agências dos Correios </b>
 
Começam amanhã as inscrições para o concurso da Petrobras com oferta de 1.178 vagas em 45 cargos (21 de nível médio e 24 de nível superior) cujos salários variam entre R$ 913,91 e R$ 3.605,42.
As vagas são para trabalho em cerca de 50 cidades no País, entre elas Vitória, São Mateus e Linhares – 27 chances no total.
Os cargos com oportunidades no Estado são: técnico de exploração de petróleo I (Geologia), técnico de manutenção I (Complementar) e técnico de projeto construção e montagem I (Edificações ou Eletrônica).
E ainda: auxiliar técnico de telecomunicações, advogado júnior, analista de sistemas pleno (Engenharia de Software), analista de sistemas pleno (Infra-Estrutura), engenheiro civil pleno e engenheiro de telecomunicações pleno.
As inscrições para o concurso poderão ser feitas a partir de amanhã até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão custar: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).
Os candidatos selecionados poderão receber os seguintes benefícios: auxílio-creche ou auxílio-acompanhante (somente para empregada); assistência escolar; complementação educacional; assistência multidisciplinar de saúde (médica, odontológica, psicológica e hospitalar). É previsto o pagamento de vantagens como adicional de periculosidade, correspondente a 30% do salário.

Confira as oportunidades

Nível médio
• Assistente técnico(a) de telecomunicações: 50 vagas
• Auxiliar de segurança interna: 80 vagas
• Auxiliar técnico(a) de telecomunicações: 13 vagas, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Caldeireiro(a) especializado(a): 7 vagas
• Eletricista especializado(a): 2 vagas
• Mecânico(a) especializado(a): 1 vaga
• Operador(a): 78 vagas
• Técnico(a) de enfermagem: 19 vagas
• Técnico(a) de exploração de petróleo I (Geologia): 5, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Técnico(a) de instrumentação: 3 vagas
• Técnico de manutenção I (Complementar): 13 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Técnico de manutenção I (Instrumentação): 9 vagas
• Técnico de manutenção I (Mecânica): 6 vagas
• Técnico de projeto, construção e montagem I (Edificações): 9 vagas, das quais 4 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Elétrica): 4 vagas
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Eletrônica): 10 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Estruturas Navais): 2 vagas
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Instrumentação): 8 vagas
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Máquinas Navais): 2 vagas
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Mecânica): 32 vagas
• Técnico(a) de segurança I: 4 vagas
Nível superior
• Administrador(a) pleno: 6 vagas
• Advogado(a) júnior: 185 vagas, das quais 1 para Linhares, 1 para São Mateus e 7 para Vitória
• Analista de comércio e suprimento pleno (Gás e Energia): 20
• Analista de sistemas pleno (Engenharia de Software): 80, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Analista de sistemas pleno (Infra-Estrutura): 25 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Analista de sistemas pleno (Processos): 82 vagas
• Analista de transporte marítimo júnior: 22 vagas
• Arquiteto(a) júnior: 11 vagas
• Bibliotecário(a) júnior: 20 vagas
• Contador(a) júnior: 70 vagas
• Dentista pleno: 8 vagas
• Engenheiro(a) civil pleno: 20 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Engenheiro(a) de equipamentos júnior (Mecânica): 80 vagas
• Engenheiro(a) de equipamentos pleno (Elétrica): 1 vaga
• Engenheiro(a) de equipamentos pleno (Eletrônica): 5 vagas
• Engenheiro(a) de equipamentos pleno (Inspeção): 1 vaga
• Engenheiro(a) de equipamentos pleno (Mecânica): 4 vagas
• Engenheiro(a) de processamento júnior: 100 vagas
• Engenheiro(a) de segurança pleno: 1 vaga
• Engenheiro(a) de telecomunicações júnior: 30 vagas
• Engenheiro(a) de telecomunicações pleno: 21 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Médico(a) pleno: 1 vaga
• Nutricionista júnior: 3 vagas
• Químico(a) de petróleo júnior: 25 vagas

Prefeitura de Guarapari abre processo seletivo hoje
Estão abertas a partir de hoje as inscrições para os interessados em disputar as 482 vagas oferecidas no novo concurso da Prefeitura de Guarapari.
As vagas estão distribuídas pelos cargos de almoxarife, assistente administrativo, programador e técnico (agrícola, em agrimensura, em contabilidade, em edificações, em estradas, em informática, em mecânica e em segurança do trabalho). A remuneração para todos os cargos é de R$ 533,33.
As inscrições devem ser realizadas até a próxima sexta-feira (dia 24) no Ginásio Poliesportivo – rua Doutor Silva Melo, s/nº, Muquiçaba. A taxa custa R$ 30,00.
O concurso será realizado em duas etapas. Na primeira serão aplicadas as provas objetiva (para todos os cargos) e prática (somente para o cargo de assistente administrativo).
Na segunda fase, por sua vez, será realizado o exame médico admissional – somente para os convocados para a posse.

Amanhã sai gabarito de instituto de Vitória
O gabarito do concurso público do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Município de Vitória (IPAMV) deve ser divulgado amanhã.
Ao todo, 628 candidatos faltaram às provas da seleção, aplicadas na manhã de ontem. Dessa forma, estão na disputa por uma das 18 vagas um total de 2.673 candidatos.
Os recursos podem ser entregues quarta e quinta-feira no Posto de Atendimento, que fica no Centro de Formação Martim Lutero, na rua Engenheiro Fábio Ruschi, nº 161, em Bento Ferreira, Vitória.
O recurso deverá ser apresentado em formulário específico, conforme consta no Manual do Candidato e disponível no site da Fundação José Pelúcia Ferreira – (www.fjpf.org.br) –, instituição organizadora do concurso –, sendo necessário o preenchimento de um formulário para cada questão recorrida.
No edital do concurso consta ainda que o recurso deve ser entregue, em mãos, no horário das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
Os candidatos aprovados na prova objetiva serão submetidos à prova de títulos. Nesse caso, a convocação para entrega dos títulos será realizada através de listagem a ser disponibilizada no site www.fjpf.org.br e no Posto de Atendimento. A previsão é de que a lista seja divulgada no próximo dia 7 de abril.
Na prova, serão avaliados os títulos nas áreas relacionadas com o conteúdo do cargo escolhido.
Na manhã de ontem, os candidatos responderam 50 questões objetivas, sendo 15 de Língua Portuguesa, cinco de noções de Direito Administrativo, cinco de noções de Legislação Previdenciária e 25 de Conhecimentos Específicos.

O que eles acharam

“A prova, de maneira geral, estava fácil. Me preparei estudando em casa. Como sou formado em Administração de Empresas, estou tentando um cargo na área administrativa. As questões mais difíceis foram as de Português. Agora é só esperar o resultado.”
Alexandre Coutinho, candidato a uma vaga de auxiliar administrativo.

“As questões de Português estavam mais fáceis. Já as questões de Direito estavam mais complicadas e exigiam um conhecimento específico. Como sou arquivista, muitas questões foram da minha área, então tive facilidade em fazer grande parte da prova.”
Adriana Correia Marcondes, candidata a uma vaga de auxiliar administrativo. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Economia 

