Estudante assassinado na rua
<b> Eduardo Silvares, de 14 anos, foi morto a tiros
no meio da rua no bairro Inhanguetá </b>
 
O estudante Eduardo Silvares, 14 anos, foi executado a tiros na noite de domingo em Inhanguetá, Vitória, onde estava passando as férias escolares na casa da mãe. Ele tentou correr para se esconder num trailer, mas os bandidos, que estavam em dois carros, promoveram um tiroteio no local e o mataram.
Além de Eduardo, um outro morador do bairro, Willian Patrici de Oliveira, foi ferido com uma bala perdida, que o atingiu na perna esquerda. Ele passa bem.
A mãe do estudante executado, a doméstica desempregada Rosiane Silvares, 31, estava bem próximo ao trailer e ouviu os tiros. Ela correu para ver se o filho estava bem e o encontrou ferido, caído na rua Augusta Soares Ribeiro.
Rosiane pegou o filho e o levou, às pressas, para o Hospital São Lucas, mas o adolescente não resistiu aos ferimentos e morreu ao dar entrada no local. 
Eduardo estudava no Caic de Porto Novo, em Cariacica, mas estava passando férias na casa da mãe. Ele trabalhava como ajudante de frete em supermercados.
O crime aconteceu às 21 horas e, segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o estudante foi visto pouco tempo antes no trailer onde tentou se esconder. Ele havia ido ao local para entregar dinheiro a sua mãe, que se encontrava no estabelecimento.
Antes do tiroteio, testemunhas avistaram um Santana preto e um outro veículo branco, rondando o local. Elas não souberam dizer quantas pessoas estavam nos veículos, mas informaram que os pistoleiros atiraram de dentro dos carros. Testemunhas contaram que, antes dos tiros, os criminosos gritaram para o estudante: “Não corre”.
A mãe de Eduardo contou que foi ao trailer para comprar um cigarro. Ela já voltava para casa quando ouviu o tiroteio e, depois, encontrou o filho ferido no meio da rua. Para ela, o estudante morreu por engano.
O pai de Eduardo, o aposentado Natan Silvares, 56, disse que o filho morava com ele em Cariacica e não era de briga. Emocionado, ele disse apenas que não tem explicação para o ocorrido. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

