TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha que casamento é para sempre?

+ SIM. Quem casa uma vez, assume compromisso para sempre diante da sociedade e de Deus. O que o Senhor uniu não dá para separar de forma alguma. Eu sou casada e tenho muita fé em Deus que meu casamento será eterno.
Neuza Gusmão, 43 anos, lavradora, Alfredo Chaves (ES)

+ NÃO. Eu não me dei bem no meu casamento, então para mim não foi para sempre. Acredito que todo ser humano deve ter o direito de buscar a sua felicidade. Não é porque uma relação não deu certo que não se pode tentar nova união.
Elaine C. B. Ribeiro, 49 anos, professora, Alfredo Chaves (ES)

+ NÃO. Com a modernidade não há como um casamento durar para sempre. As relações não são duráveis como antigamente. Hoje em dia, todos têm o direito de buscar a felicidade e não se sujeitam mais a certas situações.
Américo Dias, 40 anos, motorista, Cristóvão Colombo, Vila Velha

+ SIM. No último dia 12 de julho completei 26 anos de casado. Estamos juntos apesar dos desentendimentos. Nós brigamos, discutimos, mas no final o amor fala mais alto. Compromisso assumido, compromisso honrado.
Carlos Sérgio Nascimento, 50 anos, segurança, Bonfim, Vitória

+ NÃO. As separações são comuns hoje. Já foi o tempo em que os casamentos aconteciam e eram eternos. Hoje as pessoas casam e logo depois estão se separando. Se não der certo, o negócio é partir para outra relação. 
Darlene Velten Correia, 23 anos, doméstica, A. Borges, Cariacica

+ NÃO. Quando Deus instituiu o casamento a intenção era de que o casal vivesse junto para sempre. Ocorre, que infelizmente, o homem errou e, às vezes, não dá para viver eternamente. Muitos casais vivem de fantasia, mas isso não é correto.
Rogério Antônio do Carmo, 33 anos, digitador, Santa Rita, Vila Velha

EM ALTA
A decisão da Prefeitura de Vitória e da Fundação Ceciliano Abel de Almeida 
(FCCA) de anular o concurso público para a área de Saúde, realizado no último domingo, por haver semelhança de questões com provas aplicadas em outras instituições. É uma demonstração de seriedade junto aos candidatos e à sociedade.

EM BAIXA
A falta de médicos plantonistas que levou ao fechamento do Pronto-Atendimento do Hospital Infantil de Cachoeiro de Itapemirim, o que deixa aproximadamente 100 crianças sem serem atendidas diariamente. Médicos reclamam também da falta de condições de trabalho. O poder público precisa tomar providências imediatas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

