CONCURSOS
<b> Petrobras inscreve para 1.178 vagas

Salários chegam a R$ 3.605,42 e há vagas para o Estado. Inscrições
podem ser feitas pela internet ou em agências dos Correios </b>
 
Começam amanhã as inscrições para o concurso da Petrobras com oferta de 1.178 vagas em 45 cargos (21 de nível médio e 24 de nível superior) cujos salários variam entre R$ 913,91 e R$ 3.605,42.
As vagas são para trabalho em cerca de 50 cidades no País, entre elas Vitória, São Mateus e Linhares – 27 chances no total.
Os cargos com oportunidades no Estado são: técnico de exploração de petróleo I (Geologia), técnico de manutenção I (Complementar) e técnico de projeto construção e montagem I (Edificações ou Eletrônica).
E ainda: auxiliar técnico de telecomunicações, advogado júnior, analista de sistemas pleno (Engenharia de Software), analista de sistemas pleno (Infra-Estrutura), engenheiro civil pleno e engenheiro de telecomunicações pleno.
As inscrições para o concurso poderão ser feitas a partir de amanhã até o dia 3 de abril pela internet (www.cesgranrio.org.br) ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão custar: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).
Os candidatos selecionados poderão receber os seguintes benefícios: auxílio-creche ou auxílio-acompanhante (somente para empregada); assistência escolar; complementação educacional; assistência multidisciplinar de saúde (médica, odontológica, psicológica e hospitalar). É previsto o pagamento de vantagens como adicional de periculosidade, correspondente a 30% do salário.

Confira as oportunidades

Nível médio
• Assistente técnico(a) de telecomunicações: 50 vagas
• Auxiliar de segurança interna: 80 vagas
• Auxiliar técnico(a) de telecomunicações: 13 vagas, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Caldeireiro(a) especializado(a): 7 vagas
• Eletricista especializado(a): 2 vagas
• Mecânico(a) especializado(a): 1 vaga
• Operador(a): 78 vagas
• Técnico(a) de enfermagem: 19 vagas
• Técnico(a) de exploração de petróleo I (Geologia): 5, das quais 3 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Técnico(a) de instrumentação: 3 vagas
• Técnico de manutenção I (Complementar): 13 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Técnico de manutenção I (Instrumentação): 9 vagas
• Técnico de manutenção I (Mecânica): 6 vagas
• Técnico de projeto, construção e montagem I (Edificações): 9 vagas, das quais 4 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Elétrica): 4 vagas
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Eletrônica): 10 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Estruturas Navais): 2 vagas
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Instrumentação): 8 vagas
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Máquinas Navais): 2 vagas
• Técnico(a) de projeto, construção e montagem I (Mecânica): 32 vagas
• Técnico(a) de segurança I: 4 vagas
Nível superior
• Administrador(a) pleno: 6 vagas
• Advogado(a) júnior: 185 vagas, das quais 1 para Linhares, 1 para São Mateus e 7 para Vitória
• Analista de comércio e suprimento pleno (Gás e Energia): 20
• Analista de sistemas pleno (Engenharia de Software): 80, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Analista de sistemas pleno (Infra-Estrutura): 25 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Analista de sistemas pleno (Processos): 82 vagas
• Analista de transporte marítimo júnior: 22 vagas
• Arquiteto(a) júnior: 11 vagas
• Bibliotecário(a) júnior: 20 vagas
• Contador(a) júnior: 70 vagas
• Dentista pleno: 8 vagas
• Engenheiro(a) civil pleno: 20 vagas, das quais 2 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Engenheiro(a) de equipamentos júnior (Mecânica): 80 vagas
• Engenheiro(a) de equipamentos pleno (Elétrica): 1 vaga
• Engenheiro(a) de equipamentos pleno (Eletrônica): 5 vagas
• Engenheiro(a) de equipamentos pleno (Inspeção): 1 vaga
• Engenheiro(a) de equipamentos pleno (Mecânica): 4 vagas
• Engenheiro(a) de processamento júnior: 100 vagas
• Engenheiro(a) de segurança pleno: 1 vaga
• Engenheiro(a) de telecomunicações júnior: 30 vagas
• Engenheiro(a) de telecomunicações pleno: 21 vagas, das quais 1 para Vitória, Linhares ou São Mateus
• Médico(a) pleno: 1 vaga
• Nutricionista júnior: 3 vagas
• Químico(a) de petróleo júnior: 25 vagas 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

