Universitários lideram venda de ecstasy
<b> Dados da Polícia Federal apontam que 80% da droga
apreendida no País estavam com universitários </b>
 
Estudantes de escolas particulares e universitários de classe média e alta fazem parte da lista dos principais traficantes de drogas sintéticas no Espírito Santo. Segundo a Polícia Federal, 80% dos traficantes presos com ecstasy e LSD no País são universitários.
De acordo com o chefe da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, delegado Daniel Veras, os estudantes têm sido os grandes consumidores desses tipos de entorpecentes.
Em geral, os usuários e traficantes têm entre 20 e 30 anos e fazem parte do mesmo grupo de amigos. A diferença básica entre a venda de drogas sintéticas e o tráfico de maconha e cocaína é a ausência de disputa por boca-de-fumo.
“Sem dúvida o comércio de drogas no Estado prevalece entre estudantes. As drogas são consumidas em festas de música eletrônica (raves) e nós não temos como intervir nesses eventos. Cabe à Polícia Federal prender esses universitários e interceptar os fornecedores”, disse.
O Espírito Santo está na quarta colocação no ranking dos estados que fizeram o maior número de apreensão de drogas sintéticas no País. O primeiro lugar é ocupado pelo Mato Grosso do Sul, seguido do Paraná e São Paulo.
Dados da DRE dão conta de que no Estado foram apreendidos 4.178 micropontos de LSD, a maior apreensão do Brasil, e 2.545 comprimidos de ecstasy. Recentemente um estudante universitário de São Paulo, foi preso com mil comprimidos na Catedral de Vitória, na Cidade Alta.
Vendidas com preços que variam entre R$ 40,00 e R$ 100,00, as drogas são distribuídas de duas maneiras. 
A primeira delas acontece quando o próprio fornecedor vai às festas vender. A outra, quando o fornecedor passa a estudantes, que comercializam entre amigos. Detalhe curioso é que os jovens presos nunca acham que são traficantes.
Trazida da Europa, sobretudo da Holanda, a droga sintética pode causar mais de 12 horas de alucinações.
“O Espírito Santo nunca vai sair da rota do tráfico de drogas sintéticas. Os jovens de classe média e alta costumam gastar muito dinheiro com esse tipo de entorpecente. Tentamos impedir a chegada de carregamentos que irão abastecê-los”, ressaltou Veras. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

