Trânsito intenso
<b>  </b><br>
 <br>
O assistente administrativo Weverson Lacerda, de Itacibá, Cariacica, reclama de tráfego intenso de veículos e de falta de sinalização na rua Manoel Joaquim dos Santos. 
“A via é muito perigosa. Durante a campanha eleitoral, o atual prefeito prometeu resolver o problema, mas até hoje nada foi feito. Já morreram várias pessoas no local, estão esperando mais mortes para tomar providências?” 
Outra situação que desagrada a comunidade, segundo o reclamante, é a falta de praça pública. “Trata-se de outra promessa não cumprida”.
O secretário de Serviços Urbanos e Transportes de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que o projeto Transcol III, do governo do Estado, inclui intervenções viárias na região de Itacibá. 
Segundo ele, o objetivo é melhorar a sinalização, organizando o fluxo de veículos e pedestres na região. 
Em relação à praça, a orientação da Secretaria de Planejamento e Desenvolvimento Urbano é a participação da comunidade nos debates do Orçamento Participativo, quando são discutidas obras prioritárias para os bairros, envolvendo representantes do Poder Público. 
“O processo de discussão do Orçamento 2007 começa no dia 13 de maio, com a realização do Seminário Preparatório no auditório do Sest/Senat.’’ 

Escuridão
A calista Carmen da Silva Rocha, de Oriente, em Cariacica, reclama de falta de iluminação pública na Travessa José Vieira de Morais.
“Pagamos taxas e não somos atendidos. Queremos também calçamento.” 
A Escelsa informa que o problema é da municipalidade. 
Já o secretário de Obras, José Munaldi, esclarece que, através de parceria com a Escelsa, a prefeitura instalará postes em vários bairros. 
“Mais de 300 serão instalados em três ou quatro meses. Quanto ao calçamento, haverá reunião com a comunidade para discutir o assunto.’’

Redutor
A funcionária pública Elvira Moraes Ferreira Milagre de Oliveira, moradora da Praia do Suá, em Vitória, solicita instalação de um redutor de velocidade na rua Almirante Barroso, atrás da Biblioteca Pública.
 “Minha mãe e minha tia, que têm 82 anos, quase foram atropeladas. O pior é que querem asfaltar a via, mas se isso ocorrer o risco será ainda maior”, alerta.
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que enviará um técnico ao local. 
Ele avaliará as condições do tráfego e fará um diagnóstico sobre a situação da via.

Alagamentos
O estudante Altair Bernardo Júnior, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de alagamentos constantes da rua Herwan Modenesi Vanderley. Segundo ele, a cada chuva a situação se agrava. 
A PMV informa que a região de Jardim Camburi foi uma das mais castigadas da cidade pelas últimas fortes chuvas. 
Para evitar que o problema se repita, a administração está limpando a rede. 
Informa também que está elaborando um plano diretor de drenagem, que inclui a construção de novas estações de bombeamento e canais que escoem as águas pluviais, a fim de sanar o problema de alagamentos não só na região de Jardim Camburi, mas em toda a cidade.

Rua
O gari Sebastião Pereira Alves, de José de Anchieta, Serra, reclama de condições precárias na rua Mantenópolis, mais conhecida como rua dos Carroceiros. “O calçamento está solto e a rede de esgoto, entupida”. 
O diretor do Departamento de Serviços da Prefeitura da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que uma equipe de manutenção já esteve no local e avaliou a situação. 
“Quanto aos paralelepípedos, o problema estará resolvido nos próximos 10 dias. Com relação ao esgoto, já existe uma equipe no bairro executando a limpeza de toda a rede pluvial.’’

Defeito
A auxiliar administrativo Priscilla Silva, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que seu celular da marca Samsung, adquirido junto à operadora Claro, não está abrindo fotos no ícone de mensagens MMS.
A Claro esclarece que as configurações para utilização do serviço citado foram fornecidas à usuária.
“Caso a situação persista, o aparelho deve ser levado a uma assistência técnica autorizada pelo fabricante a efetuar os devidos reparos ou a troca.’’

Celular
O atendente comercial Luiz Carlos da Silva, de Castelândia, Serra, comprou um celular marca Pantech PG 10005. 
“Com 10 dias de uso apresentou problema. Foi levado à Tecmobile em dezembro e até hoje o problema não foi sanado.’’ 
A Tecmobile informa que o problema foi resolvido. “O fabricante do aparelho enviou, em oito de março último, um aparelho novo, na caixa, para substituição’’.

Luminária
O mecânico de manutenção Alexsandro Rosário, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama da iluminação pública no município. 
“Apesar dos moradores pagarem quase R$ 20 as ruas estão escuras. O pior é que nem o telefone do setor nos atende.” 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que a administração está aguardando a aprovação do Projeto Reluz, pela Câmara de Vereadores, para dar início à melhoria do sistema de iluminação pública de todo o município. 
“Dessa forma, a iluminação atual será substituída por 4.600 novas lâmpadas, luminárias e acessórios, beneficiando moradores de todos os bairros.
O número de telefone da Secretaria de Serviços Urbanos é 2124-6719. O leitor estava ligando para o número antigo.’’

Sinalização
Morador de Jardim Camburi, em Vitória, Anadir Vieira quer saber quando será instalada sinalização vertical na avenida José Celso Cláudio, na esquina com a rua Odineir de Freitas Castro. 
A Prefeitura de Vitória informa que está realizando um levantamento dos pontos críticos do bairro, para elaborar programa de intervenções a fim de resolver o problema de uma vez. 
Comunica ainda que a sinalização horizontal foi executada em janeiro, e a vertical será finalizada ainda este mês.

Serviço
O office-boy Eder Antônio Siqueira, de Porto Novo, Cariacica, reclama da Velox. “Solicitei instalação do serviço em minha casa e não fui atendido’’. 
A Telemar informa que, no momento, a instalação é inviável devido à falta de condições técnicas do local. “O cliente já foi informado e está ciente da situação’’.

Prancha
O militar da reserva Roberto Almeida Santos, da Praia das Gaivotas, Vila Velha, reclama da loja Focas, do Shopping da Costa, onde comprou, há pouco mais de um ano, uma prancha de bodyboarding da marca Genesis Fly.
“Com menos de um ano de uso, apenas aos sábados, por um período de uma hora, a prancha começou a apresentar descolamento numa extremidade e a apresentar bolhas de ar ao ser exposta ao raios solares. Solicito troca do produto.’’
A gerência da Focas informa que a pendência foi solucionada. “A fábrica efetuou a troca da mercadoria.”

Linha
O conferente aposentado Paulo Sérgio Farias, de Garoto, em Vila Velha, reclama que os carros das linhas 016 e 007, que atendem o bairro, demoram muito a  passar. 
“Minha esposa trabalha no shopping e chega em casa muito tarde por causa da demora.”
A Viação San Remo não respondeu a demanda do leitor, apesar dos diversos contatos feitos pela coluna nos últimos 60 dias, por e-mail e telefone. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>