Camata volta ao Senado amanhã
<b> Depois da posse,
senador retorna à
presidência da
Comissão de
Educação e
Cultura </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O senador Gerson Camata (PMDB) reassume sua vaga no Senado Federal amanhã com posse simples durante a sessão ordinária, à tarde. O mandato dele vai até fevereiro de 2011.
No mesmo dia ele retorna à presidência da Comissão de Educação e Cultura da Casa, cargo que ocupava antes de se licenciar. Durante o período em que esteve no Estado ele exerceu o cargo de secretário de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes do governo estadual. 
Nestes seis meses de licença, sua vaga foi ocupada pelo suplente Marcos Guerra (PSDB). 
Camata volta com a disposição de disputar cargo na mesa Diretora do Senado. A eleição será dia 1º de fevereiro.
Com o fim do mandato do atual presidente, Renan Calheiros (PMDB-AL), um novo presidente e demais membros da mesa, 10 ao todo, serão eleitos através do voto secreto dos 81 senadores. O próprio Renan é candidato à reeleição.
Camata esta cumprindo seu terceiro mandato no Senado e nunca ocupou cargo na mesa. Por essa razão diz ter aceitado convite do atual presidente Renan Calheiros, para integrar a chapa.
Caso não dispute a reeleição, Calheiros pode apoiar a candidatura do senador José Sarney (PMDB-AP). O cargo máximo no Senado pertence ao PMDB por ser a bancada majoritária. Mesmo com Sarney, a candidatura de Camata será mantida.
O senador capixaba deverá ser eleito o Terceiro Secretário do Senado nunca chapa consensual. O cargo hoje é ocupado por Paulo Otávio (PFL-DF), vice-governador eleito do Distrito Federal e que irá renunciar aos quatros anos do mandato de senador. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

