Tribuna nas Ruas - Você ainda confia no presidente Lula?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Eu não confio mais. Fez muitas promessas na campanha e não cumpriu, está enganando o povo. Estou me sentindo enganada e creio que esse é o sentimento da maioria dos brasileiros, que acreditaram e apostaram nele. 

Sônia Vieira, 41 anos,
aux. enfermagem, Campo
Grande, Cariacica

+ SIM. Ainda confio muito, acho que ele não tem nada a ver com essa sujeira toda que vem sendo denunciada. Se houve corrupção, está fora. Existe tentativa de colocá-lo no rolo, mas acho que ele não tem nada a ver com isso.

Letícia Lourenço, 22 anos,
auxiliar de escritório, 
Maruípe, Vitória

+ NÃO. Perdi a confiança. O PT passou 25 anos pregando ética, moralidade, e está causando o maior desastre político que o País já viu. Não satisfeito, está à beira do desastre financeiro. Por isso, não dá para confiar mais. 

Sebastião Folador, 
53 anos, aposentado, 
Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. Eu ainda confio, até agora não provaram nada contra ele. Muito se fala, muito se conta, mas nada se prova realmente. O que está sendo colocado é contra o Partido dos Trabalhadores, PT, não contra a pessoa do Presidente.

Mário Xavier Duarte, 
29 anos, vigilante, 
Maria Ortiz, Vitória

+ SIM. Embora ache que participou de tudo que está sendo denunciado. Sabia o que rolava, mas penso que a intenção dele é se manter no poder para cumprir suas promessas de campanha. Acho que ele foi traído, mas sabia disso.

Edilene Souza, 44 anos, 
comerciária, Cidade
Continental, Serra

+ NÃO. Prometeu muito e não fez nada. Perdi a confiança, estou desiludido. Hoje em dia, a gente só deve confiar mesmo em Deus. Só Ele cumpre o que diz. Os homens se apresentam como honestos, depois aprontam e traem.

Edivaldo Silva, 
45 anos, vigilante, 
Jacaraípe, Serra 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

