Obra em Iconha gera polêmica
<b> Prefeitura vai fazer audiência 
pública na 4ª feira para definir
sobre a saída ou não do fluxo da
BR-101 Sul do centro da cidade </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Uma audiência pública na próxima quarta-feira, às 19h, envolvendo representantes da sociedade civil organizada, comerciantes, moradores, vereadores e o prefeito Edelson Brandão Paulino, de Iconha, deve decidir o destino das obras de ampliação da BR-101 Sul na cidade.
De acordo com o prefeito, que esteve com o ministro dos Transportes, Paulo Sérgio Bastos, existem duas propostas sendo debatidas na cidade. A primeira conserva o fluxo da BR passando por dentro da cidade, com obras de melhorias, sinalização, alargamento e duplicação já avaliadas em R$ 10 milhões. 
Essa proposta é a mais aceita, mas esbarra na humanização do centro de Iconha, que sofre com os gargalos formados com o tráfego intenso de veículos com destino a Cachoeiro de Itapemirim, Castelo e outras cidades da região Sul.
A segunda proposta prevê a transferência de todo o fluxo de veículos, ônibus e caminhões para um contorno a ser construído na cidade, evitando o centro do município. 
A proposta é polêmica. Os comerciantes da cidade temem que com o desvio do fluxo, muita gente que faz compras na cidade acabe procurando outros centros, esvaziando o comércio local. O impacto geraria desemprego e queda na arrecadação local.
Outro problema do desvio é o valor das obras orçadas para construção do contorno, que deve ultrapassar os R$ 22 milhões. O dinheiro vem do Ministério dos Transportes, já com a rubrica específica para as obras.
De acordo com o prefeito Edelson Brandão Paulino, caso não haja um consenso na escolha de qual projeto será implantado, existe até a opção de uma consulta pública. “Queremos o que é melhor para o município, sem intervenção política”, ressalta. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

