Comerciante rendido ao sair de garagem
<b> Ele saía com a caminhonete
S10 de sua casa, às 11 horas,
quando foi rendido no portão
por dois homens armados </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados renderam e agrediram um comerciante de 58 anos, quando ele saía com o seu carro da garagem, às 11 horas de domingo, na avenida Central, no bairro de Laranjeiras, na Serra. A vítima foi abandonada próximo ao cemitério Jardim da Paz, no mesmo bairro.
Os bandidos roubaram do comerciante, que não terá seu nome revelado por questão de segurança, sua caminhonete S10 DeLuxe, que foi encontrada na manhã de ontem pela Polícia Militar. Os criminosos tiraram as quatro rodas, faróis, o som e arrancaram uma das portas.
O comerciante contou que, quando saía da garagem, foi surpreendido por dois homens armados – um branco e outro negro aparentando 20 anos –, que mandaram que ele passasse para o banco de trás do carro.
“Eu sempre olho se tem alguém suspeito na rua. Não vi ninguém. Eles apareceram do nada. Sentei no banco de trás do meu carro e fiquei abaixado com a cabeça entre as pernas, como eles mandaram. Eles diziam para eu não olhar na cara deles”, explicou o comerciante.
Segundo a vítima, um criminoso foi dirigindo com a arma no colo, enquanto o outro foi atrás, apontando a arma para as suas costas. “O que foi comigo estava muito nervoso e me dava tapas nas costas e na nuca toda vez que eu me mexia ou tentava falar algo. Estou com o corpo todo dolorido”, lamentou.
O comerciante acredita que uma mulher que passou ao lado do seu carro notou o que estava acontecendo, pois quando ligou para a polícia, eles já estavam sabendo. 
“Tenho quase certeza de que uma mulher que passou de carro ao nosso lado notou algo suspeito. Quando ouvi o barulho de um veículo, levantei a cabeça. O bandido bateu nas minhas costas para eu me abaixar novamente. A mulher deve ter visto”.
O seqüestro-relâmpago durou cerca de 10 minutos. O comerciante foi deixado próximo ao cemitério Jardim da Paz. “Eu pedia a eles que tivessem calma e que me deixassem em qualquer lugar, pois tenho família e filhos. Perguntei se não tinham família. Acho que o que estava na direção se comoveu e resolveu me abandonar logo”.
A vítima reclamou que no bairro Laranjeiras o policiamento é ruim. “A gente vive preso e isolado. É muito raro ver um policial por aqui. Estamos sempre ouvindo casos como o meu”, desabafou.

Abordado na porta de casa

Um motorista de 33 anos foi abordado por dois bandidos às 20 horas de domingo, quando conversava com sua mulher dentro do carro, um Vectra azul, em frente à sua casa, na rua Domingos Martins, Vila Capixaba, em Cariacica. 
A filha de 5 anos do casal brincava na calçada e começou a chorar e a gritar quando viu os criminosos ameaçarem seus pais.
“O local estava cheio de gente. Tinha vários amigos meus lanchando em um trailler na mesma rua. Todos viram o que aconteceu. Dois rapazes, de uns 20 anos e morenos, se aproximaram do carro e mandaram que minha filha entrasse com a mãe no banco de trás. Pedi a eles que me levassem e deixassem as duas. Como minha filha chorava muito, eles ficaram com medo e concordaram”, explicou a vítima.
O motorista, que pediu que seu nome não fosse divulgado, disse que os criminosos estavam calmos e não saíram em alta velocidade. “Eles não fizeram ameaças. Contaram que iam fazer ‘uma parada’ na Serra e depois abandonariam meu carro. Até pedi para ir com eles para depois voltar com o veículo. Claro que não concordaram”, contou.
De acordo com o motorista, os criminosos rodaram com ele durante uns 20 minutos, entraram em um local desconhecido e depois seguiram para a Rodovia do Contorno, onde o deixaram em frente a um posto de combustível.
“Logo que desci do carro, passou uma radiopatrulha. Fiz sinal para os policiais, mas eles não encontraram mais o carro. Graças a Deus não aconteceu nada além disso. Quando cheguei em casa, minha filha ainda estava muito assustada. Ela dizia: ‘entra papai e tranca a porta para ninguém te pegar’”, contou ele.
O roubo está registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória. Até a tarde de ontem o veículo ainda não havia sido encontrado.

Mais polícia por causa de seqüestros
O comandante do 6º Batalhão da Polícia Militar, tenente-coronel Edmilson dos Santos afirmou que o policiamento no bairro Laranjeiras, na Serra, já está sendo intensificado em função do aumento de ocorrências nessa região.
“Nós definimos o patrulhamento a partir de dados estatísticos. No caso de Laranjeiras, há um aumento de ocorrências criminais e, por isso mesmo, intensificamos o trabalho da PM. Fizemos isso também no Bairro de Fátima e em Jacaraípe”, explicou.
O tenente-coronel disse que existe uma radiopatrulha que fica parada na entrada de Laranjeiras e uma outra rodando dentro do bairro durante 24 horas, com dois policiais em cada uma. 
Ele ressaltou também que um terceiro veículo fica no 6º Batalhão para auxiliar no atendimento às ocorrências. 

Seqüestrador é detido

A Polícia Civil prendeu, na manhã de ontem, o acusado de seqüestrar um empresário e a namorada dele, ambos de 29 anos, na tarde do último dia 8, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
O menor, de 17 anos, foi surpreendido pela polícia às 6 horas, quando estava dormindo em casa. No início, ele negou que tivesse realizado o seqüestro, mas depois, confessou o crime ao delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DRFV).
O casal foi seqüestrado na orla da Barra do Jucu, no início da noite daquela sexta-feira. Apesar do local estar movimentado na hora do seqüestro, dois bandidos armados abordaram o casal, que estava num veículo esportivo.
As vítimas sofreram ameaças durante todo o tempo em que estiveram nas mãos dos criminosos. O casal foi abandonado em Terra Vermelha, no mesmo município. Os seqüestradores fugiram levando documentos pessoais das vítimas, dois celulares, um cordão e uma pulseira de ouro, um relógio e R$ 190 em dinheiro.
No último dia 13, o carro do empresário foi encontrado em Terra Vermelha, no meio do mato. Várias peças do carro foram roubadas. O dono ficou chocado ao ver o veículo. 
“Não acreditei. Eu tinha comprado o carro há apenas três meses e vi aquela cena, foi horrível, levaram tudo. O seguro deu perda total”, contou o empresário.
Após o menor ser preso, o casal foi até a DFRV para fazer o reconhecimento. “Foi ele mesmo, o cabelo está diferente, mas não tem como errar. Foi ele que dirigiu o carro durante o seqüestro”, afirmou a namorada do empresário.
Ao ver o acusado, ela contou que ficou muito nervosa. “Foi horrível ver o cara de novo, dá uma sensação de medo. Agora estou tomando mais cuidado com o que se passa a minha volta”, disse. 
Em depoimento, o acusado confessou o crime e disse que não sabia o nome do companheiro que participou do assalto e nem onde ele mora. “Ainda não temos pistas do outro bandido, mas estamos investigando”, afirmou o delegado Adroaldo.
Com o menor, foram recuperadas algumas peças do carro. O resto estaria com o outro assaltante, que também ficou com os pertences pessoais das vítimas. O acusado foi levado para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), onde ficou detido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>