Porteiro suspeito de facilitação é preso
<b> Ele é acusado de
ter facilitado a
entrada de gangue
que invadiu prédio 
na Praia do Suá
e roubou jóias </b><br>
 <br>
O porteiro do prédio onde o apartamento de um juiz foi saqueado, no último dia 1º, foi preso na manhã de ontem. Ele é suspeito de ter facilitado a entrada da gangue que invadiu o local.
O assalto ocorreu em um prédio na Praia do Suá, em Vitória. O porteiro Alessandro Dias, 32 anos, que estava na portaria no dia do crime, permitiu a entrada de duas mulheres e um homem que saquearam o apartamento.
Os bandidos roubaram mais de 50 peças de jóias, uma máquina fotográfica, uma filmadora e uma quantia em dinheiro que não foi informada.
Alessandro teve a prisão preventiva decretada pelo juiz Paulino José Lourenço, da Central de Inquéritos, a pedido do delegado Márcio Braga, da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio.
O delegado recebeu novas imagens gravadas no dia do assalto e em uma delas o porteiro aparece contando uma quantia em dinheiro.
A polícia está investigando se o porteiro teria recebido propina para facilitar a entrada da gangue no apartamento ou se a quantia seria referente ao pagamento por um mês de trabalho em um outro condomínio.
O porteiro negou participação no crime e disse em depoimento ao delegado que o dinheiro era o seu pagamento.
As novas imagens estão sendo analisadas para confirmar se o porteiro está contando R$ 343,00 – valor do seu pagamento – ou se a quantia é maior. O delegado já tem a confirmação de que Alessandro recebeu o pagamento no dia 30 de setembro.
A invasão ao apartamento do juiz aconteceu justamente no primeiro dia em que Alessandro estava no prédio, cobrindo férias de um outro funcionário.
Alessandro trabalhava em um outro condomínio, no mesmo bairro, onde moram os pais da síndica do edifício do juiz. Como ela tinha boas referências dele, o contratou para substituir férias por 30 dias.
Por não conhecer os moradores, Alessandro pediu para trabalhar à noite, mas a síndica não teve como trocar o horário dos outros funcionários.
A polícia também está investigando a ação de um bando de fora do Estado, formado por mulheres, que vem atacando apartamentos em bairros nobres durante os feriadões.

“Achei que fossem moradoras”

A Tribuna – O que foi que aconteceu no dia do assalto?
Porteiro Alessandro Dias – Já trabalhei nesse prédio cumprindo férias uns dois meses antes disso acontecer. Trabalho no prédio onde moram os pais da síndica e ela já me conhece. Ela me pediu para cobrir férias de uma funcionária e eu aceitei, sempre é bom ganhar um dinheiro a mais.
Ainda pedi para trabalhar à noite, porque não conhecia os moradores e o movimento é maior nas garagens que têm controle eletrônico, mas não deu para trocar com o porteiro da noite. Era o meu primeiro dia de serviço lá.
– Você facilitou a entrada dos ladrões? Por que deixou eles entrarem?
– Não. Achei que as mulheres fossem moradoras. A gente percebe que quando um morador chega no prédio, ele vai direto ao portão, não vai em direção ao interfone, como geralmente fazem as pessoas que não são do prédio.
Quando elas entraram, fiquei até olhando para ver se elas sabiam para qual andar iam e elas apertaram só o botão do 11º andar. Aí tive certeza de que eram moradoras. Quando uma delas voltou com o homem, achei que era um namorado.
– Você conhecia algum morador do prédio?
– Não. Só conheço a síndica. Não conheço mais ninguém.
– E o dinheiro que você aparece contando nas imagens?
– Foi o dinheiro que eu recebi como pagamento no prédio onde trabalho há quase nove meses. Eles sempre pagam no dia certo, dia 30, em um envelope com meu nome grampeado.
Eu coloquei na minha bolsa e não tirei porque ia trabalhar no dia seguinte. Durante o serviço aproveitei para separar o que ia usar para pagamentos e o que ia gastar.
Agora, só Deus para me ajudar e o trabalho da polícia para pegar essas mulheres e o homem que fizeram isso. Nem sei se tenho meu serviço ainda. Nunca tinha passado por isso, não tenho ficha suja na polícia.
– E como está o clima agora no prédio onde você trabalhava?
– Estão me tratando de um jeito diferente. Ainda mais que a polícia foi me procurar no serviço e hoje (ontem) era meu dia de folga. Estava em casa com meus filhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>