BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Leve essa bandeira
Patrocinadora oficial da Copa do Mundo 2006, a Coca-Cola acaba de lançar um concurso que está fazendo a cabeça da garotada louca por futebol. A promoção “Leve essa Bandeira”  levará seis adolescentes, de 12 a 16 anos de idade, para entrar em campo carregando a bandeira do Brasil em um dos jogos da Copa do Mundo na Alemanha. Cada adolescente vencedor poderá levar como acompanhantes, três amigos. Para estes não há restrição de idade, desde que haja um responsável legal pela turma.
Para participar, o internauta deve acessar o site www.leveessabandeira.com.br e criar uma página pessoal com a sua “candidatura”, preenchendo seus dados, publicando sua foto e escrevendo uma frase criativa contando como é louco pelo Brasil.
A partir daí, inicia-se a campanha de cada participante para obter o maior número de votos possível, que poderão ser creditados via hot-site e SMS. O importante é conseguir votos.
Além de assistir aos dois primeiros jogos do Brasil na Alemanha,vão passar oito dias na Europa, na maior mordomia, conhecendo tanto cidades alemãs – como Berlim e Munique (foto) –, como outras fora da Alemanha.

Hotéis e pousadas 
Empresários capixabas que trabalham no setor hoteleiro podem contar agora com um mecanismo eficiente de divulgação de seus serviços. É o Portal de Hospedagem, que foi lançado na última semana pelo Sebrae Nacional e Ministério do Turismo (MT).
Com o portal www.turismo.gov.br, os empresários vão poder construir seu próprio site de forma rápida e prática. Cada página permite a publicação de fotos e a descrição de dados históricos e específicos do empreendimento.
Para participar, as empresas interessadas podem se cadastrar no endereço eletrônico www.portaldehospedagem.com.br.

Conecades 2006
Já está no ar o site da 3ª edição do Congresso Nacional de Estudantes de Comunicação, Administração, Direito, Economia e Serviço Social (Conecades), que acontece entre os dias 13 e 16 de abril, no Centro de Convenções do Sesc, em Guarapari.
No site www.conecades.com.br os estudantes vão poder fazer suas inscrições, comprar pacotes de festas ou fazer reserva de hotel. Além disso, o internauta pode visualizar fotos, assistir aos vídeos das edições anteriores e se informar sobre a programação acadêmica e palestrantes.
O congresso terá shows das bandas Cidade Negra (foto), BatCaverna e Jammil.

Páscoa
O site da Chocolates Garoto está em clima de Copa do Mundo, com uma seleção de 31 opções de ovos de Páscoa e um game inspirado no futebol. Quem navegar pelo endereço ainda encontra receitas e papéis de parede.
O espaço reservado para as receitas traz sugestões de iguarias para a Páscoa, como o Bombom de Manga, Torta Mesclada do Porto, Colomba Pascal Trufada, Docinho Bicolor e o Ovo Marmorizado. 
Para conferir, basta digitar www.garoto.com.br.

Marte no Google
O Google lançou uma versão do seu serviço de mapas para o planeta Marte. Por meio do endereço mars.google.com, o internauta pode navegar pela paisagem marciana a partir de imagens fornecidas por satélites e espaçonaves da Agência Espacial Norte-Americana (NASA). 
Por padrão, aparece um mapa colorido que mostra a altitude de vários locais do planeta, com imagens fornecidas pelo Mars Orbiter Laser Altimeter (MOLA). Os outros dois tipos são por Visibilidade (Mars Orbiter Camera) e Infravermelho (Thermal Emission Imaging System). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>