Processos eleitorais contra 20 prefeitos
<b> Há denúncias de abuso de poder econômico, compra
de votos e registro irregular de candidatura </b>
 
A exemplo dos prefeitos de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), e de Jaguaré, Rogério Feitani (PSDB), que tiveram os diplomas cassados pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), outros 20 prefeitos respondem a processos na Justiça eleitoral. 
A reportagem de A Tribuna fez uma levantamento junto a 52 das 55 zonas eleitorais do Estado e constatou que os prefeitos são acusados de crimes eleitorais, irregularidades no registro da candidatura e propaganda eleitoral irregular.
Não foi conseguido contato com os cartórios das 13ª Zona Eleitoral (Divino de São Lourenço e Guaçuí), 17ª Zona (Anchieta) e 39ª Zona (Pinheiros).
As ações, protocoladas pelos candidatos derrotados ou pelo Ministério Público Eleitoral, pedem em geral a cassação dos diplomas ou do registro de candidatura dos acusados.
Há processos tramitando nas zonas eleitorais, no TRE e no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Entre os crimes denunciados estão abuso de poder econômico, compra de votos e registro de candidatura irregular.
Em Vitória, o prefeito João Coser (PT) ainda responde a uma ação. Ele foi acusado pelo então candidato César Colnago (PSDB) (hoje  presidente da Assembléia), de prometer aumento de 100% aos médicos do município, em troca de votos.
O prefeito da Serra, Audifax Barcellos (PDT), foi acusado pelos adversários de distribuir cestas básicas em troca de votos e de uso da máquina pública.
Já o prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PPS), foi denunciado por abuso de poder econômico durante a eleição. 
Os prefeitos negam as acusações. Havendo condenação e cassação, os segundos colocados podem assumir o cargo, se o prefeito eleito não tiver recebido mais de 50% dos votos válidos. Caso contrário, os municípios estarão sujeitos a novas eleições.

Na Justiça Eleitoral

Os prefeitos e as acusações que pesam contra eles:

• Ponto Belo - Jaime Santos de Oliveira Júnior (PSB) – compra de votos
• Alfredo Chaves- Fernando Videira Lafayette (PSB) – não poderia ser candidato
• Alto Rio Novo - Aldo Soares de Oliveira (PSDB) – abuso de poder econômico
• Vargem Alta - Elieser Rabello
(PPS) – crime eleitoral
• Baixo Guandu - Lastênio Luiz Cardoso (PPS) – abuso de poder econômico
• Barra de São Francisco - Edson Henrique Pereira (PL) – abuso de poder econômico
• Água Doce do Norte - Abraão Lincon Elizeu (PTdoB) – crime eleitoral
• Domingos Martins - Wanzete Kruger (PTB) – crime eleitoral
• Dores do Rio Preto - Carloman Bastos (PPS) – compra de votos
• Ibatiba - José Alcure  Oliveira (PP) – não poderia ser candidato
• Itapemirim - Norma Ayub Alves (PTB) – propaganda irregular
• Marataízes - Antônio Bittencourt (PMDB) – compra de votos
• Mantenópolis - Ernesto Paizante  (PTB) – compra de votos
• Mucurici - Atanael Passos
(PMDB) – compra de votos
• Vitória - João Carlos Coser (PT) – compra de votos
• Ecoporanga - Pedro Costa Filho (PT) – compra de votos
• Santa Leopoldina - Fernando Castro Rocha (PPS) – abuso de poder econômico
• São Mateus - Lauriano Marco Zancanela (PPS) – abuso de poder econômico
• Serra - Audifax Barcellos (PDT) – compra de votos
• Boa Esperança - Amaro Covre (PPS) – compra de votos
OBS.: A Tribuna não conseguiu acesso às zonas eleitorais de Divino de São Lourenço, Guaçuí, Anchieta e Pinheiros.
Fonte: Cartórios eleitorais pesquisados

O outro lado

A reportagem de A Tribuna contatou ontem os advogados do prefeito de Vitória, João Coser (PT).
O advogado Amúlio Finamore Filho disse ontem à tarde que estava ocupado e que somente poderia falar sobre o assunto hoje. O advogado Antônio Carlos Pimentel estava com o telefone celular desligado.
A assessoria de imprensa da prefeitura explicou que o processo eleitoral foi movido contra o candidato João Coser e não contra o prefeito. Quem deveria se manifestar eram os advogados do então candidato.
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT) e seus advogados não foram localizados ontem.  O prefeito de São Mateus, Lauriano Zancanela (PPS), e os demais também não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

