Falso PM do Rio é preso na rodoviária
<b> Luiz Teixeira usava farda da
polícia do Rio. Ele é foragido
da Justiça mineira e queria 
embarcar de graça em ônibus </b><br>
 <br>
Um foragido da Justiça mineira foi preso na noite de sexta-feira por policiais militares ao ser flagrado usando uma farda completa da Polícia Militar do Rio de Janeiro. Luiz Carlos Teixeira, 30 anos, alegou que usava a farda para entrar de graça em locais particulares e não pagar passagem em ônibus.
De acordo com a ocorrência registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, Luiz Carlos foi detido às 22h30 ao tentar embarcar em um ônibus interestadual na rodoviária de Vitória, na Ilha do Príncipe, sem pagar passagem.
Ele foi barrado por funcionários da viação e tentou resolver a situação conversando com dois PMs da 2ª Companhia (Ilha do Príncipe) do 1º Batalhão (Vitória) que estavam na rodoviária. Mas, o foragido acabou se dando mal.
“Ele disse que era sargento no Rio e que estava voltando para aquele estado. Quando os policiais pediram a identificação militar dele, o foragido alegou que não tinha porque havia sido assaltado”, disse o delegado Ryoichi Carlos Ishikawa, que estava de plantão no DPJ.
Preso na carceragem do DPJ de Vitória, Luiz Carlos se negou a falar sobre sua prisão à reportagem de A Tribuna. Ele disse que só falaria do caso em juízo.
Quando se identificou como PM do Rio, o foragido – ele já tinha quatro passagens pela polícia, sendo uma delas no Espírito Santo e as outras três em Minas Gerais – falou que era lotado no 13º Batalhão (Centro) da Polícia Militar carioca.
Usando fardamento completo – coturno, camiseta branca, gandola (blusa de manga comprida), cobertura (boina), cinto de passeio (social), cinto com algema, cordel com chave de algema e um apito –, o foragido foi levado para a Corregedoria da PM, em Maruípe, Vitória, para ser identificado. No local, foi constatado que ele não era militar.
Em seguida, Luiz Carlos foi levado para o DPJ e autuado por crime de contravenção ao se passar por funcionário público, usar uniforme oficial sem ser militar e por falsidade ideológica, já que portava documentos supostamente furtados do primo.
Além do fardamento, a polícia recolheu uma bolsa com roupas, uma máquina fotográfica digital, uma filmadora digital e R$ 1.668,00 em dinheiro. Luiz Carlos disse que já havia sido preso outras vezes por se passar por policial.

Ligação com quadrilhas

A Diretoria de Inteligência (Dint) da Polícia Militar está investigando a possível ligação do foragido Luiz Carlos Teixeira com facções criminosas que atuam em Minas Gerais e no Espírito Santo. A suspeita é que ele tenha chegado ao Estado para cometer crimes e até tentar libertar presidiários.
Luiz Carlos foi preso com uma farda completa da PM do Rio de Janeiro na rodoviária de Vitória.
“Não descartamos nenhuma hipótese e ainda está sob investigação se o foragido é ligado a alguma facção criminosa e se veio para o Estado para cometer crimes. Por enquanto, ainda não há nada constatado”, disse o capitão Almir Cruz, assessor de imprensa da corporação e que falou em nome do comando da PM.
Luiz Carlos tinha um mandado de prisão em aberto e alegou que a farda era do primo dele. O foragido foi autuado por falsidade ideológica, já que estava com os documentos do primo e se passou por ele.
A Dint vai investigar também a procedência do fardamento. “Ele contou que estava com a farda para tentar não pagar a passagem de ônibus para o Rio de Janeiro, mas tudo será apurado”, disse o capitão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>