Alarme para vigiar prédios em Linhares
<b> O sistema de segurança será
instalado em 42 prédios públicos
do município e começa a 
funcionar até o final deste ano </b>
 
LINHARES – Até o final do ano os prédios públicos que funcionam fora da sede da Prefeitura de Linhares, no centro da cidade, passarão a contar com sistema de segurança composto por sirenes e sensores de alarme. 
Entre os prédios a serem monitorados estão o Núcleo de Atenção e Promoção da Saúde (Naps), a Casa da Acolhida e o Conselho Tutelar, no Centro, além de postos de saúde e todas as escolas municipais, incluindo os centros de educação infantil. 
Também vão ganhar equipamentos de alarme os prédios das secretarias municipais de Educação, no bairro Shell, e Comunicação Social, no Centro. 
De acordo com o secretário de Segurança Pública e Cidadania de Linhares, João Ailto Dal’Coll, o objetivo é resguardar e manter a integridade física do patrimônio público. 
Ele informou, porém, que o prédio onde está a sede administrativa da prefeitura não contará com alarmes e permanecerá sendo vigiado pela Guarda Municipal.
Dal’Coll disse ainda que, após a instalação das sirenes e sensores, os guardas municipais serão remanejados e passarão a atuar em outros prédios e setores que não contam com sistema de segurança. 
O processo de tomada de preço para aquisição dos equipamentos está em execução na Comissão de Licitação da prefeitura. As empresas interessadas em concorrer devem pagar uma taxa de R$ 30,00. O prazo termina no próximo dia 1º.
Segundo o procurador administrativo Arlindo Melo, o orçamento prévio para adquirir e instalar o sistema de segurança em 42 prédios públicos do município é de R$ 40 mil. 
Já o contrato para a prestação do serviço de monitoramento por um período de 12 meses é de aproximadamente R$ 5,2 mil mensais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

