TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Jovens estão começando vida sexual mais cedo?

+ SIM. Devido a própria mudança das gerações, a vida sexual dos jovens está sendo iniciada bem mais cedo. Isso é bom, mas por outro, é preciso que os jovens estejam conscientes. Devem usar os preservativos e anticoncepcionais adequados.
Lauro Barros, 26 anos, segurança do trabalho, Centro, Vitória

+ SIM. Realmente estão sim. Devido a muitas coisas que alteram a normalidade. Hoje, existe muita droga e bebida alcóolica imperando. Isso acaba incentivando os jovens a praticarem o sexo mais cedo e sem qualquer tipo de controle. 
José Geraldo  Bartigueiro, 53 anos, comerciário, Belo Horizonte (MG)

+ SIM. Os jovens estão mais afoitos, mais saídos e atirados. Com isso, também se iniciam na vida sexual mais cedo. Os hábitos mudaram, mas muitos ainda não estão preparados para isso, e acabam seguindo no caminho errado.
Vanderléia Santos, 33 anos, dona-de-casa, Jesus de Nazareth, Vitória

+ SIM. Infelizmente os jovens são estimulados a praticar o sexo cada vez mais cedo. São influenciados por drogas e bailes funks, que levam o jovem a pensar nisso. A desestrutura familiar é outro fator que colabora para que isso ocorra.
Benedito Antônio S. Vieira, 43 anos, Centro, Vitória

+ SIM. Estão sim, com certeza. Falta orientação. As famílias estão se desestruturando, perderam o rumo e o norte na educação dos filhos e, com isso, eles começam sua vida sexual cada vez mais cedo, sem qualquer controle.
Marisa Santos, 35 anos, técnica de enfermagem,  Pitanga, Serra

+ SIM. Com certeza. Antigamente, a tradição era de que o jovem só iniciava sua vida sexual após o casamento. Hoje isso não acontece. Os jovens estão praticando sexo precocemente, sem tomar os cuidados necessários e sem se prevenir.
Francieli PironeVescovi, 25 anos, atendente, Itapoã, Vila Velha

EM ALTA
O desfile das escolas de samba no Sambão do Povo. O público lotou o sambódromo e fez sua parte na festa do Carnaval de Vitória, que, a cada ano, está surpreendendo pela qualidade apresentada na passarela. Uma das atrações é o Troféu Tribuna, que estimula e incentiva a disputa entre as agremiações, premiando as melhores.

EM BAIXA
A violência durante o desfile de blocos de rua em bairros da Grande Vitória, como mostrou A Tribuna na página 9 da edição de ontem. Um estudante foi preso armado de revólver na folia, outros jovens foram espancados e houve também arrastões. Regras mais rígidas precisam ser criadas para conter a insegurança na festa. Antes que seja tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

