PCC forma advogados para o crime
<b> Facção que comanda cadeias
de São Paulo tem poder de 
fogo e articulação. Movimentou
R$ 9 milhões em um ano </b>
 
SÃO PAULO – Responsável pelas investigações sobre a facção criminosa que ordenou os ataques em São Paulo, o delegado Rui Ferraz afirma que o real poder de fogo e de articulação dessa organização ainda é desconhecido das autoridades. 
Ferraz, que  depôs na CPI do Tráfico de Armas, cita números estarrecedores: a facção arrecadou R$ 9 milhões em 2005 (R$ 750 mil por mês), mas a cifra pode ser maior.
Os dados são de um livro-caixa da facção apreendido pela polícia paulista, mas podem fazer referência apenas a uma parte dos negócios. O livro pertencia a um tesoureiro da facção, que tem pelo menos mais três pessoas exercendo a mesma função. 
Até a formação de advogados foi patrocinada pela facção nos últimos seis anos, com o pagamento de cursos universitários.
As áreas de atuação são múltiplas. Cerca de 70% dos seqüestros com extorsão feitos no estado são ordenados  pela facção. Há sociedades no tráfico de drogas, nos assaltos a bancos e nos arrastões em condomínios de luxo.
Em 2001, a facção tinha acumulado R$ 80 milhões com assaltos a banco e a aviões de carga. O depoimento sigiloso de Ferraz acabou sendo vendido para a facção por um funcionário terceirizado da Câmara dos Deputados e posteriormente divulgado. 
Cerca de 120 mil dos 140 mil presos paulistas integram a facção. Do lado de fora das prisões, são mais de 10 mil comparsas. Além de dispor de 1.200 celulares, os criminosos montaram centrais telefônicas e de recados pelo país. Nas prisões, as armas chegam até por Sedex.
Recentemente, foram mandados anonimamente 60 televisores novos para as cadeias.
A facção recebe um percentual, como se fosse um pedágio, dos criminosos. Em troca, ajuda nos planos, além de fornecer informações e contatos para a prática dos crimes. Quem não pagar o pedágio, morre. Dentro ou fora das prisões, segundo a polícia.  
“Mas a facção paulista é extremamente limitada. Não é uma organização que tem tentáculos no Brasil inteiro, tem sim conexões, contatos, simpatizantes”, afirma o delegado Ferraz. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

