Ônibus de Vitória serão vigiados 
<b> Motoristas vão poder acionar
botão em caso de assalto. Se o
carro sair do itinerário, o sistema
avisa automaticamente a central </b><br>
 <br>
As linhas de ônibus de Vitória vão ser vigiadas 24 horas para conter a ação de vândalos, incendiários e assaltantes. A partir de setembro, os ônibus que fazem parte do sistema de transporte coletivo de Vitória vão ser monitorados via satélite. Ao todo serão 330 veículos, entre convencionais e microônibus, de 50 linhas, vigiados 24 horas por dia.
Para isso serão instalados equipamentos e dispositivos de segurança, que poderão ser acionados pelo motorista ou cobrador em caso de assalto. Se eles não conseguirem avisar sobre o assalto, um sinal de alerta será enviado para a central se o veículo sair de seu itinerário habitual.
“Parte desse novo sistema de gerenciamento de frota já foi desenvolvido, agora estamos acrescentando nele todas as informações que consideramos necessárias. O equipamento utilizado vai utilizar o Global Positioning System (GPS) e o General Packet Radio Service (GPRS)”, explicou o gerente de Tarifas e Concessões da Secretaria de Transportes e Infra-Estrutura de Vitória (Setran), José Eduardo Souza Oliveira.
 Segundo o gerente, com o novo sistema será possível ter, em tempo real, a localização de cada um dos veículos que operam dentro do sistema. Isso porque toda a cidade foi mapeada e as informações serão lançadas no equipamento.
“Será possível saber se ele está parado ou se movimentando, e ainda a velocidade que está percorrendo. Em caso de assalto ou qualquer outro tipo de problema, tanto o motorista como o cobrador, terão um dispositivo de segurança que pode ser acionado a qualquer momento”, detalhou.
Oliveira lembrou que os dispositivos serão acessíveis aos trabalhadores, mas não vão estar visíveis. 
“Se por acaso o veículo sair de seu itinerário, imediatamente vamos receber um sinal de alerta da central. Isso vai evitar seqüestros e desvios de rota. Inclusive a nossa idéia é trabalhar interligado ao Ciodes (Centro Integrado de Informações e Defesa Social) para que uma viatura seja mandada imediatamente para o local”, acrescentou.
Com relação à instalação de câmeras, por causa dos incêndios a ônibus, o gerente disse que a hipótese nem foi cogitada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>