PSDB torce pelo fim da verticalização
<b> Partido de Luiz Paulo quer ficar livre para
poder apoiar a reeleição do governador </b><br>
 <br>
Proposta que deve movimentar a Câmara dos Deputados nesta semana, o fim da verticalização – que acaba com a regra em que as alianças nos estados só podem ser feitas se repetirem aquelas para presidente – vem sendo esperado pelo tucanato capixaba.
Caso a proposta seja aprovada, o partido, que é aliado do governo do Estado, ficará livre para apoiar o governador Paulo Hartung (PMDB) nas eleições do próximo ano.
Para o presidente do PSDB no Estado, Luiz Paulo Vellozo Lucas, o apoio à reeleição de Hartung será apenas informal caso a verticalização permaneça e o PMDB decida lançar candidato à presidência da República, o que impediria uma aliança entre os partidos no Estado.
“Para nós, o fim da verticalização é bom porque queremos apoiar Paulo Hartung, que está no PMDB. Essa proposta facilita a realidade política dos estados, que é diferente do cenário nacional”.
Luiz Paulo fez uma comparação entre o Espírito Santo e a Bahia. “No Estado o PSDB é aliado ao PMDB e PFL, tendo como adversário maior o PDT. Na Bahia, o adversário do PSDB é o PFL e o PDT é aliado. Essa coerência nacional não pode ser imposta”.
Polêmica desde que passou a valer, nas eleições de 2002, a verticalização pode gerar ações contestadoras caso seja aprovada. Na última disputa, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) interpretou que as coligações nacional, estadual e distrital fossem vinculadas.
O problema é que a mudança ocorreu depois de encerrado o prazo de alteração para a eleição, que acontece um ano antes. Para a disputa do próximo ano, esse prazo também já foi encerrado em outubro último, o que poderá fazer com que a verticalização continue a valer.
“A introdução da verticalização se deu de maneira esquisita. Se a Câmara aprovar seu fim, acredito que ela possa valer nas eleições de 2006”, avaliou.
Já o presidente do PSB no Estado, deputado federal Renato Casagrande, acredita que a proposta será aprovada esta semana e que o governador Paulo Hartung será favorecido, uma vez que poderá fazer coligações livremente. 
A votação da proposta está prevista para amanhã na Câmara. 

A verticalização

• Em fevereiro de 2002, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) entendeu, em interpretação à Lei 9.504/97, a obrigatoriedade da verticalização.
• Na prática, isso quer dizer que um partido político precisa vincular as candidaturas em nível nacional, estadual ou distrital. Ou seja, não pode apoiar um candidato que queira concorrer à presidência da República, por exemplo, e coligar-se com outras siglas em outras disputas. 
• A medida passou a valer nas eleições de 2002, mesmo tendo sido tomada depois de encerrado o prazo de um ano para mudanças relacionadas à disputa.
• Contrário à verticalização, o Senado aprovou Proposta de Emenda à Constituição dando autonomia aos partidos políticos para estabelecerem os critérios de escolha e o regime de suas alianças, sem a obrigatoriedade de vinculação.
– A proposta foi encaminhada à Câmara dos Deputados e deverá ser votada, em primeiro turno, amanhã, conforme acordo feito entre os parlamentares. A matéria foi aprovada pelas Comissões de Constituição e Justiça e de Mérito.
• Como o prazo para alterações na legislação visando às eleições do próximo ano terminou em outubro, caso a medida seja aprovada, promete criar mais uma polêmica em torno da validade ou não para a disputa de 2006.
Fonte: Site da Câmara dos Deputados <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>