Seqüestrado no semáforo
<b> O comerciante estava parado e não percebeu a aproximação dos dois bandidos que o renderam  </b><br>
 <br>
Ocomerciante E.S., 27 anos, viveu uma hora de pânico nas mãos de dois bandidos armados com revólveres na noite de segunda-feira. Ele foi seqüestrado ao parar em um semáforo da avenida Estudante José Júlio de Souza, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, e foi abandonado no bairro Vale Encantado. Os bandidos fugiram levando o carro do comerciante, um Fiat Tipo branco, e também o celular, um cordão de ouro e a aliança dele. O comerciante foi rendido às 21 horas, quando, segundo informações da polícia, estava indo para casa. Os dois assaltantes teriam abordado o comerciante nas portas laterais do veículo. Ele não teria notado a aproximação dos bandidos que, com armas em punho, o renderam pela janela do motorista. Os bandidos abriram a porta do Fiat Tipo e mandaram que o comerciante saísse da direção e passasse para o banco de trás do carro. Enquanto um dos bandidos tomou a direção do veículo, o outro foi para o banco do carona e manteve um revólver apontado para a cabeça do comerciante. Os bandidos seguiram em direção ao bairro Vale Encantado e abandonaram o comerciante em um matagal do local. Antes de fugir, os assaltantes exigiram que ele entregasse a aliança, o cordão de ouro e o celular. Depois de ser liberado, o comerciante pediu ajuda a moradores da região e acionou a Polícia Militar. Na tarde de on- tem a reportagem de A Tribuna tentou falar com o comerciante, mas ele disse que não iria falar sobre o assunto. Um irmão do comerciante atendeu a ligação da equipe de reportagem e disse que ele não falaria com a imprensa. O comandante do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, tenente- coronel Moacir Provedel, que criou a cartilha com dicas para evitar seqüestros-relâmpago, disse que a população tem que estar mais atenta nas ruas. “A Polícia Militar não pode estar em todos os lugares ao mesmo tempo e a população tem que colaborar com a própria segurança. Ficar atento em semáforos, não permanecer dentro de veículos parados, evitar ostentar jóias e objetos de valor é uma questão de bom senso”, salientou. O tenente-coronel disse ainda que a polícia tem feito um trabalho de conscientização com a população. “Nossos policiais são orientados a passar dicas de segurança e conscientizar as pessoas que estão nas ruas”, disse.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>