Morre ex-senado Moacyr Dalla
<b> O 1º capixaba a presidir  o
Congresso, Dalla morreu de 
ataque cardíaco aos 79 anos </b><br>
 <br>
O ex-senador capixaba Moacyr Dalla faleceu na manhã de ontem vítima de um ataque cardíaco fulminante. O corpo será enterrado hoje às 10 horas no cemitério de Itapina, distrito de Colatina, no norte do Estado. No local já foram enterrados a mulher e o filho do ex-senador.
Moacyr Dalla foi o primeiro e único capixaba até hoje que presidiu o Congresso Nacional, ocupando assim um lugar na linha sucessória da presidência da República e tendo a chance de ocupar a cadeira de presidente.
O ex-senador, de 79 anos, estava em sua casa em Guarapari quando passou mal, por volta das 10 horas. Ele foi socorrido por empregados da casa, mas chegou morto ao Hospital São Pedro. À tarde, às 15 horas, o corpo foi levado para Colatina onde foi velado na Loja Maçônica Nilo Peçanha, no bairro Esplanada.
“Ele estava bem de saúde. Ontem (sábado) mesmo falei com ele três vezes ao telefone. Ele até brincou comigo. Hoje (ontem) ele chegou a sair de casa para um passeio”, disse, emocionada, a filha Tânia Dalla Zacher.
O governador Paulo Hartung (PMDB) decretou luto de três dias no Espírito Santo pela morte do político, que pertenceu aos quadros da Arena. Hartung, o secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Gerson Camata, e outras autoridades deverão comparecer ao enterro. 
TRAJETÓRIA
Moacyr Dalla foi senador entre os anos de 1979 a 1987. Também se elegeu deputado federal, em 1975. Antes, porém, ocupou por três vezes uma das cadeiras de deputado estadual na Assembléia Legislativa.
Segundo Gerson Camata, o próprio Moacyr contava que ficou presidente do Brasil durante 12 minutos quando, na inauguração da Usina Itaipu, o então presidente João Baptista Figueiredo passou para o lado uruguaio da obra.
Político de destaque, foi durante a gestão de Moacyr Dalla como presidente do Senado Federal que o parlamento brasileiro votou as “Diretas Já” e depois elegeu Trancredo Neves o primeiro presidente do País após a ditadura militar.
Ao longo de sua vida política, o ex-senador recebeu diversas homenagens.


O que eles dizem

Secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes, Gerson Camata (PMDB):
“Ele foi uma pessoa de destaque no Espírito Santo. Quando ele veio ao Estado e eu era governador, o recebi com tapete vermelho e com a banda da Polícia Militar no aeroporto, porque entendia a importância de receber o presidente do Congresso. 
Apesar de sermos oposição, ele era da Arena e eu do MDB, tivemos uma boa convivência. Ele me ajudou a conseguir verba para construir a Terceira Ponte. Foi ele quem deu a primeira martelada na obra”.


Ex-governador e ex-deputado federal Max Mauro (PDT):
“Fui deputado federal na época em que ele era o presidente do Senado. Nosso relacionamento era respeitoso e eu o considerava muito, mesmo não tendo identificação política e ideológica. Moacyr Dalla era digno e merecia todo o respeito. 
Conseguiu com o seu trabalho no Senado se destacar como um parlamentar que dignificou o mandato. Ele entrou para a história contemporânea brasileira ao se tornar o único presidente do Congresso Nacional que veio de um estado pequeno”.


Ex-governador e ex-senador Élcio Álvares
(PFL):
“Quando ele se elegeu senador, eu era governador do Estado. Era uma pessoa profundamente humana, simples e cordial. Dava atenção a todos que o procuravam. Estive com ele há poucos dias, em sua casa de Colatina. Ele me contou muitas recordações. 
Moacyr tinha na casa dele uma sala onde guardava lembranças da sua vida política, comendas que ganhou, cartas de presidentes. Há até um documento do Ministério da Fazenda sobre a verba que ele ajudou a conseguir para terminar a Terceira Ponte”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>