Cada vez mais poderosos
<b> Novo aparelho traz Alerta
Inteligente. Cada vez que o
telefone toca, uma voz diz o
número que está chamando </b>
 
Para competir no mercado GSM, a Gradiente está investindo pesado em tecnologia, oferecendo aparelhos cada vez mais poderosos, com MP3, filmadora e câmera fotográfica.
A empresa acaba de lançar três novos celulares que agregam o que há de mais moderno em tendências tecnológicas e convergência de ferramentas. O grande destaque é o modelo GF-910, que traz câmera filmadora digital, MP3 player e câmera fotográfica digital de 1.3 megapixel com flash integrado.
Uma das novidades do aparelho é o Alerta Inteligente. Cada vez que o telefone toca, uma voz diz o número do telefone que está chamando. A ferramenta é muito útil quando o usuário está, por exemplo no trânsito. Nesse caso, não necessário desviar a atenção do volante para ver, no visor, quem é a pessoa que está ligando pois, automaticamente, a voz diz o número do telefone. O Alerta Inteligente também é muito útil para pessoas com deficiência visual. 
O novo celular possui um mini SD Card com 128MB de memória que armazena até duas horas de música em formato MP3, além das filmagens feitas com a câmera, fotos, arquivos de computador, etc. O celular traz um cabo USB que faz a integração com o computador e permite ao usuário ver as informações armazenadas no cartão de memória e baixá-las para o computador. 
O celular Gradiente G-910 é GSM, triband, tem display colorido de alta resolução com 262 mil cores, slot que permite a inserção de cartões de expansão de memória (mini SD Card), até 10 opções de papel de parede para personalizar o celular, gravador de voz e chamadas, som estéreo polifônico, toques polifônicos MIDI, iMelody, WAV e MP3, jogos e programas especiais para calcular a massa corporal e conferir o ciclo menstrual. 
Já os modelos Gradiente GF-600 e o Gradiente GF-690 oferecem acesso à internet e transmissão de dados em alta velocidade, 21 opções de descanso de tela e 19 opções de papel de parede para personalização do celular. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

