TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você entrega chave do carro a flanelinha?

+ NÃO. Eu não tenho o hábito de entregar a chave, é muito arriscado. Quem faz isso corre risco de voltar e não encontrar mais no carro os seus pertences. Em alguns casos, até o carro eles levam. Não dá para confiar neles.
Íris Novais da Palma, 49 anos, comerciante, Porto Seguro (BA)

+ NÃO. De maneira nenhuma. É inconcebível que deixemos nas mãos de desconhecido a chave do carro. Corremos risco enorme, inclusive de perder o veículo. Por isso, eu nunca deixo a chave do meu carro com ninguém.
Claudinei Santana, 32 anos, servidor federal, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. A violência está grande, não dá para deixar chave com qualquer pessoa, principalmente flanelinha que não se conhece. Eu prefiro estacionar em local permitido e levar a chave. Se não tiver vaga, não paro.
Wellington da Silva, 37 anos, aux. serv., Cachoeiro de Itapemirim (ES)

+ NÃO. Jamais deixaria chave do carro com flanelinha. A violência está grande e, como a gente não sabe a procedência dessas pessoas que estão nas ruas vigiando carro, não dá para arriscar. Os riscos são muito grandes.
Maria Gregório, 21 anos, estudante, Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. Eu não deixo chave com ninguém. Fui roubada em frente a um hospital, saí para deixar uma pessoa passando mal e, quando voltei, fui atacada por assaltante que se fez passar por flanelinha. Por isso, não confio neles. 
Aline Cogo, 20 anos, universitária, Bela Aurora, Cariacica

+ NÃO. Na minha empresa, para uma pessoa comprar é preciso se identificar e apresentar antecedentes. Como vou entregar bem tão valioso a pessoa desconhecida? Já deixei de estacionar para não deixar chaves. 
Maria Sodré, 43 anos, microempresária, Santo Antônio, Vitória

Em Alta
O início da análise, pela Justiça capixaba, de mais de três mil ações movidas por consumidores contra empresas de telefonia, como informa A Tribuna em reportagem publicada na página 19 da edição de ontem. Afinal de contas, as empresas do setor estão no topo da lista de reclamações de consumidores em todo o Brasil.

Em Baixa
Os problemas de iluminação pública existentes em todos os municípios da Grande Vitória, denunciados com preocupante freqüência na coluna “Qual a Bronca?’’ Os reclamantes sempre questionam o fato de pagarem, sem ver o devido retorno, a Taxa de Iluminação Pública, mas nunca tiveram uma resposta oficial convincente. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

