TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Número de salva-vidas em praias é suficiente?

+ NÃO. É muito fraco, se as pessoas precisarem de auxílio, socorro imediato, vão ficar sem ajuda. Há risco muito grande, principalmente no verão, quando o número de banhistas aumenta consideravelmente. É preciso rever isso.
Iberê de Menezes, 65 anos, aposentado, Mata da Praia, Vitória

+ NÃO. É insuficiente para a demanda, principalmente nessa época, por causa do grande número de banhistas que podem precisar de socorro imediato. Minha cunhada foi a Camburi e quase se afogou. Não tinha salva-vidas.
Esther Reyero, 70 anos, enfermeira, Buenos Aires, Argentina

+ NÃO. Ainda mais por causa do grande fluxo de turistas que chega ao Estado nesta época do ano e pela extensão das praias capixabas. Eu acho que um ou dois salva-vidas para a área que são designados para cobrir é insuficiente.
Paulo Barboza, 35 anos, servidor público, Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. A quantidade de pessoas nas praias é muito grande, eles não dão conta. Numa emergência, muitas vezes banhistas têm de contar com outros banhistas. Quantas vezes alguém é salvo por pessoas que não são salva-vidas?
Jhonata Salomão, 20 anos, téc. copiadora, Vale dos Reis, Cariacica

+ NÃO. As praias não são perigosas, mas o número de salva-vidas é insuficiente. Nas praias do Norte do Estado, onde ondas são mais fortes e o fluxo de turistas é maior, a situação é pior. As praias lá de cima são muito perigosas.
Cecília Cunha, 26 anos, turismóloga, Fradinhos, Vitória

+ NÃO. Com esse número reduzido de salva-vidas, é impossível ficar seguro. Se uma pessoa está se afogando numa ponta da praia e outra precisando de socorro na outra, como farão? Uma vai morrer e outra vai viver. É difícil.
Ana Maria Gomes, 29 anos, salgadeira, Ilha de Santa Maria, Vitória

EM ALTA
A confirmação de que o abono de mais de 23 mil servidores públicos estaduais vai ser pago amanhã, como registra A Tribuna em reportagem publicada na página 12 da edição de segunda-feira. Os valores, entre R$ 450 e R$ 1 mil, sairão junto com o salário de dezembro. As famílias dos servidores, e o comércio em geral, agradecem.

EM BAIXA
As ameaças de morte que estão sendo feitas a juízes, promotores e delegados de polícia, como denuncia A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Como são profissionais muito visados por criminosos de todos os naipes, é fundamental que algo seja feito para protegê-los e às suas famílias. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

