QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Rua sem pavimentação
O autônomo Wilson Rodrigues Silva, de Planalto Serrano, Serra, reclama de falta de infra-estrutura básica na rua Timbuí.
“Não tem pavimentação nem esgotamento sanitário, não recebe manutenção e está cheia de buracos. Quando chove é lama pura. Quem passa de carro ou a pé desliza na lama. Além disso, mato está tomando conta. Semana passada, nem o carro do lixo passou”.
O morador assegura que a prefeitura conhece o problema, mas não toma nenhuma providência para melhorar as condições da rua. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, Moisés Penno Svensson, informa que a coleta de lixo é feita três vezes na semana, às segundas, quartas e sextas-feiras, a partir das 9 horas. 
Também adianta que está programada uma limpeza geral em todo o bairro, de 27 a 30 deste mês, quando serão realizados serviços de capina, pintura de meios-fios, recolhimento de entulho e de lixo, entre outras ações. 
Quanto à pavimentação, a Secretaria de Obras esclarece que a prefeitura já executou pavimentação em cinco quilômetros de ruas em Planalto Serrano. 
“As obras do último quilômetro que ainda falta asfaltar serão realizadas na segunda etapa do projeto de pavimentação. No próximo ano, todo o bairro já estará pavimentado.”

Esgoto
O assessor jurídico Elias Costa de Oliveira, de Aparecida, Cariacica, solicita reparo da rede de esgoto da rua Presidente Costa e Silva, próximo ao final da linha Porto de Santana.
“O problema ocorre há mais de dois anos. Já formou uma lagoa de tanto esgoto, a cada dia aumenta um pouco. Agora esse esgoto está correndo pela rua e, se não bastasse, moradores também estão depositando lixo no local. Está um horror!”
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória diz que mandará uma equipe verificar o problema. 

Passarela
O presidente da Associação dos Aposentados e Pensionistas do Estado, Danilo Ferreira Leite, de Jardim América, Cariacica, solicita passarelas para travessia de pedestres na BR-262, a exemplo da existente em Vitória, na avenida Fernando Ferrari, em frente à Ufes.
A Prefeitura de Cariacica informa que a responsabilidade de intervenções nessa via é do Dnit.
Superintendente regional do Dnit, Élio Bahia Souza informa que o órgão pode aprovar construção de passarelas pelo município, mediante apresentação de projeto para análise. 

Computador
A funcionária pública Elis Rocha, do Oriente, Cariacica, reclama da Ponto Com, onde comprou um computador e uma mesa na cor mogno.
“Uma semana após a compra, ligaram dizendo que a mesa não seria entregue e ofereceram uma de outra cor. Esperei 40 dias e nem assim a mercadoria chegou. No último dia 11, liguei e me informaram que eu receberia o dinheiro de volta. Só que querem me devolver R$ 129, não os R$ 160 pagos no financiamento.”
A Ponto Com confirma que a cliente fez financiamento da mesa e do computador. 
“Em momento algum foi negada a devolução do recebimento do dinheiro, mas é preciso que devolta a mesa que lhe foi emprestada.
A cliente adquiriu uma mesa que custa R$ 99 à vista. Será devolvido o valor dos juros incidentes sobre o produto. Os juros relativos à máquina não, pois a mercadoria encontra-se na casa da cliente e em uso.”
Bloqueio
O engenheiro Danton Neto, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Vivo. 
“Apesar de ter solicitado desde janeiro a mudança da minha conta para o sistema de controle ao chegar aos 40 minutos, a operadora não efetuou o bloqueio. Após várias reclamações resolvi cancelar a linha, mas querem que eu pague uma conta de R$ 167,67, ameaçando colocar meu nome no SPC.’’
A Vivo esclarece que o serviço contratado apenas informava diariamente, por mensagens de texto, a quantidade utilizada da franquia de minutos. “Por isso, não consta nenhuma irregularidade na cobrança’’. 
Intervalo
O corretor de imóveis Antônio Rosa, de Bento Ferreira, Vitória, reclama dos intervalos da linha 500, Terminal de Laranjeiras-Terminal de Vila Velha via avenida Vitória. “Ônibus passam a cada 20 minutos. A demora é muito grande. Além disso, estão sempre lotados”.
A Ceturb informa que a empresa foi notificada e o problema, resolvido.
Serviço
O analista de suporte João Neto, de Parque Gramado, Cariacica, quer saber por que a Telemar ainda não oferece o serviço Velox para todos os moradores da Grande Vitória. “O contrato de concessão estipula, como data limite, o ano de 2007 para implantação de 100% nesses municípios do serviço digital’’.
A Telemar esclarece que, diferentemente do serviço telefônico para voz, instalação do Velox depende de análise prévia da linha do cliente, da capacidade da central telefônica à qual ela está ligada e da infra-estrutura do endereço em que o serviço será habilitado. 
“Por isso, o Velox não tem viabilidade técnica em todos os endereços.’’
Segurança
O soldador Carlos Lima, da Barra do Jucu, Vila Velha, reclama de insegurança nos terminais de Carapina e Vila Velha. “Há cerca de um mês, venho observando redução do número de seguranças”.
A Ceturb afirma que não houve redução. “São 72 homens distribuídos nos sete terminais, fazendo segurança 24 horas. Soma-se a isso 32 câmeras de videomonitoramento em todos os terminais’’.
Conta
O operador de empilhadeira José Pinto, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Claro. “Tenho plano de 40 minutos e recebi, em setembro, conta de R$ 90 e outra em outubro de R$ 205. Não tenho como pagar e não consigo resolver o problema, pois não consigo falar com o 0800”.
O Atendimento Claro esclarece que não foram encontradas irregularidades nas faturas.
Compra
O segurança Edmo da Silva, de São Torquato, Vila Velha, reclama do televendas da Casa&Video. “Em 24 de outubro comprei uma TV, mas chegou com defeito. Disseram que iam cancelar a cobrança e recolher o aparelho, só que isso ainda não foi feito”.
A gerente do Serviço de Atendimento ao Cliente da Casa&Video, Michele Maia, informa que o cliente foi informado sobre o cancelamento do pedido e o estorno do cartão. “Ele está ciente da data em que o produto será retirado da sua casa”.
Veículo
O industriário Alexandre Colli, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da concessionária Automotive, em Barra de São Francisco (ES), onde a empresa em que trabalha comprou um Fiat Strada. 
“O prazo de entrega era de 45 dias e expirou. A empresa pagou parte à vista e financiou o restante. Estamos sem carro, impossibilitados de trabalhar”.
Vendedor da Automotive, Paulo Sérgio Profiro esclarece que a concessionária não tem responsabilidade quanto ao prazo de entrega. “A negociação é direta coma fábrica. Nós só fazemos o pedido”.
Garante que isso foi passado ao cliente que, em 9 de outubro, recebeu solicitação por escrito na qual consta que o prazo de entrega é de 30 a 45 dias. “O prazo expira dia 23. O cliente está ciente, pois tem cópia da solicitação”.
Pó
A diarista Shirley Silva Cardoso, de Caçaroca, Cariacica, denuncia que carros da prefeitura está jogando pó preto nas ruas, trazendo problemas à saúde das crianças. “O odor é insuportável”.
O diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que uma equipe vai apurar o ocorrido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>