Casal tinha mais de 30 documentos
<b> Isabel e Nilson foram presos.
O casal comprava documentos
roubados e colava fotos
deles para dar golpes em lojas </b><br>
 <br>
Um casal foi preso na manhã de ontem com mais de 30 documentos falsificados. Eles são acusados de dar golpes em lojas usando cartões de crédito em nome de outras pessoas. 
Com Isabel Cristina Adeodato Pereira, 46 anos, e Nilson Filho Pereira Pinto, 50, foram apreendidas mais de 30 carteiras de identidade falsas, além de CPFs, carteiras de trabalho e vários cartões de crédito e de lojas da Grande Vitória.
O casal foi preso durante uma operação da Polícia Militar no Morro do Quadro, em Vitória, e depois foi levado para a Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
Os acusados, que são casados, compravam carteiras de identidade e CPFs que tinham sido roubados em assaltos ou seqüestros-relâmpago, falsificavam os documentos e, usando o nome da pessoa que havia sido roubada, tiravam carteiras de trabalho. Depois, falsificavam um registro na carteira para comprovar renda e abriam crédito nas lojas.
“Eles tinham o carimbo de uma empresa de turismo, que fica na Praia do Suá, e faziam um registro na carteira de trabalho como se trabalhassem no local”, afirmou o delegado da Defa, Lauro Coimbra.
Isabel e Nilson faziam compras com o crédito aberto com os documentos falsos, mas não pagavam suas contas. Assim, os nomes das vítimas acabaram inscritos no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) e no Serasa (Centralização de Serviços dos Bancos S/A).
Segundo o delegado, o casal já tinha sido preso uma vez acusado de falsidade ideológica, uso de documentos falsos e estelionato e foi autuado ontem pelos mesmos crimes.
Pessoas que tiveram os documentos roubados ou perdidos e depois descobriram contas que foram feitas em seu nome devem procurar a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) da sua cidade para que o golpe seja registrado. Dessa forma, a vítima terá o nome retirado do cadastro do SPC e não precisará pagar por uma compra que não fez.
A primeira providência é ir a uma delegacia para fazer um boletim de ocorrência e depois ir ao CDL da cidade para informar a perda dos documentos.
“Com isso, a CDL faz um alerta para as lojas credenciadas no Brasil e quando um lojista fizer a consulta do CPF vai ver que o documento não pode ser usado”, explicou o presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Espírito Santo, Ilson Bozi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>