Patrimônio histórico ameaçado
<b>  </b><br>
 <br>
O militar aposentado Mário Jantorno, de Vitória, reclama do descaso das autoridades ligadas ao Patrimônio Histórico para com as igrejas tradicionais do Centro.
“Estive na Igreja de São Gonçalo para um casamento e fiquei estarrecido. Está deteriorada, sem qualquer tipo de manutenção. O prédio está sendo destruído. Paredes, janelas, pinturas, imagens, tudo precisa urgentemente de reforma.”
A PMV informa que, apesar da Igreja São Gonçalo ser propriedade particular, reconhece a importância dos monumentos. 
“A Secretaria de Desenvolvimento da Cidade está desenvolvendo o projeto Visitar, que visa estruturar monumentos do centro histórico/religioso para visitação. 
Já estão sendo realizadas ações referentes a limpeza, paisagismo, sinalização e iluminação.’’ 
Já a Arquidiocese de Vitória informa que a igreja não pertence à Mitra Arquidiocesana. 
“É administrada pela Confraria Nossa Senhora da Boa Morte, embora na questão pastoral esteja ligada à Catedral de Vitória.’’
Provedora da confraria, Elisabete Esteves afirma que a reclamação não procede.
“Ano passado, a igreja foi  pintada, teve móveis e o altar restaurados e recebeu descupinização. As obras foram custeadas com dinheiro das taxas cobradas pelas celebrações.’’

Obra
Presidente da Obra Social Nossa Senhora das Graças, Selma Demoner, de Bento Ferreira, Vitória, reclama da obra ao lado da sede da instituição, na avenida Vitória.
“Não tem proteção lateral, materiais caem no pátio interno e quebraram o muro, levando risco às crianças. Conversamos com o encarregado, mas nenhuma providência foi tomada.”
A PMV informa que a obra foi autuada e embargada. 
“Dia 9, fiscais retornaram ao local para registro de Boletim de Ocorrência. Todas as medidas foram tomadas, inclusive aplicação de multas.’’

Matagal
A aposentada Adelina Nascimento, de Argolas, Vila Velha, solicita capina no trecho da estrada Jerônimo Monteiro embaixo do viaduto e próxima à linha do trem.
“A PMVV já foi notificada do problema, mas não tomou providências.”
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a equipe de Limpeza Pública fez, recentemente, limpeza geral naquele local. 
Esclarece ainda que existem alguns terrenos que são de responsabilidade da Companhia Vale do Rio Doce. 
“A PMVV já entrou em contato com a empresa sobre essa limpeza.’’

Bueiro
A comerciante Maria Meneguelli, de Porto Novo, Cariacica, solicita desobstrução da rede de esgoto da rua Principal. 
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que uma equipe fará o serviço. 
Táxi
A vendedora Selmira Amorim, da Cidade Continental, Serra, reclama que seu marido, um taxista, foi preso quando deixava passageiros no Shopping Vitória.
“Que lei é essa que proíbe que um táxi deixe passageiros em Vitória? Não temos como pagar a multa, como meu marido vai fazer para trabalhar?”
A PMV informa que não é proibido deixar passageiros em Vitória. 
“De acordo com a Lei Municipal 5.329/200, a proibição é em relação aos táxis de outros municípios que fazem paradas em Vitória para pegar passageiros. 
Caso não seja o caso, o taxista pode entrar com recurso junto ao Protocolo Geral, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1927, Bento Ferreira, ou na Junta Administrativa de Recurso de Infração (Jari), na rua Vitório Nunes da Motta, 220, Praia do Suá. 
A fiscalização objetiva coibir transporte ilegal de passageiros e é feita pelos agentes municipais, Setran e Batalhão de Trânsito.’’
Tempo
A jornalista Simone Diniz, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama de tempo curto no sinal para travessia de pedestre em frente ao Shopping Praia da Costa. 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a sincronia do semáforo é responsabilidade da Rodosol. 
“A PMVV entrará em contato com os responsáveis para adequar o sinal.’’
Troco
O estudante Fernando Sampaio, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da viação Lírio dos Vales, que atende o município de Santa Teresa.
“O cobrador nunca tem troco para a passagem, que custa R$ 9,90. Além disso, os carros andam superlotados.’’
A Gerência de Tráfego da Lírio dos Vales esclarece que o valor da passagem Santa Teresa-Vitória é de R$ 9,93.
“Cobradores são treinados e advertidos a dar troco, seja qual for, no caso R$ 0,07. Para que a irregularidade seja coibida, é necessário que o passageiro ligue para a empresa informando o dia e horário da viagem.
A informação pode ser repassada pelo tel (27) 2124-4588 ou pelo email viacaolirio@terra.com.br.
Em dias de maior movimento, como finais de semana, são disponibilizados horários extras. 
Quanto às luzes dos ônibus serem apagadas em determinado momento, isso ocorre para  dar maior conforto aos passageiros e melhor visibilidade ao motorista, sendo mantidas acesas apenas as luzes de leitura.’’
Odor
O músico José das Chagas, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama do mau cheiro que exala da estação de tratamento de esgoto da Cesan, na avenida Minas Gerais.
A Cesan informa que, durante a limpeza periódica da Estação de Tratamento de Esgoto de Marcílio de Noronha, de três em três meses, foi constatado que o mau cheiro estava sendo provocado por excessivo volume de gordura animal lançado no sistema de esgoto. “Os resíduos foram retirados”. 
Móvel
A pedagoga Elizabeth Gonçalves, do centro de Domingos Martins, reclama da filial da Sipolatti de Marechal Floriano, onde comprou um rack por R$ 367.
“No dia seguinte à entrega foi constatado defeito de fabricação, comunicado à loja. Até a presente data a Sipolatti não acertou o móvel.”
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipolatti informa que o problema foi solucionado, depois que as peças foram enviadas à loja. 
Calçamento
A estudante Graziela da Silva, de Pitanga, Serra, solicita calçamento da rua Geraldo Ribeiro. “Lá, o esgoto também é a céu aberto”. 
O secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informa que a Seob iniciará as obras, previstas no Orçamento Participativo, em outubro.
Conta
O gerente comercial Franklin Bastos, de Cariacica, reclama da Vivo. 
“A operadora mudou a data de vencimento da minha fatura sem consulta prévia. Pedi segunda via e não me enviaram. Paguei com atraso e ainda me cobraram multa e juros.” 
A Vivo informa que a mudança na data de vencimento ocorreu devido a alterações realizadas no sistema de faturamento, com objetivo de melhor atender necessidades dos clientes. 
“O cliente foi ressarcido da multa e dos juros e a fatura foi reenviada.’’
Reunião
O eletricista Luís Carlos Braga, de Grande Vitória, bairro de Vitória, reclama do que classifica de descaso da Secretaria de Assuntos Comunitários para com os moradores do bairro. 
“Uma reunião foi agendada para o dia 5 às 18 horas, mas ninguém apareceu para conversar com a comunidade.’’
A Prefeitura de Vitória informa que o tema a ser debatido na reunião envolvia quatro diferentes secretarias. 
“O secretário de Assuntos Comunitários avisou, com antecedência, ao líder da comunidade que não houve tempo hábil para articular a presença de todas as secretarias envolvidas. Nova data será marcada.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>