Tocaia para assaltar caminhões de entrega
<b> Bandidos esperam a chegada
de caminhões que transportam
gás, bebida e alimentos para
render os motoristas na periferia </b><br>
 <br>
Bandidos armados estão cercando caminhoneiros em ruas de bairros de periferia da Grande Vitória para roubar dinheiro, cargas e aparelhos celulares. Os principais alvos são os caminhões de entrega de gás, bebidas como refrigerantes e cerveja, bem como de alimentos.
De acordo com caminhoneiros, empresas distribuidoras e a própria polícia, os bairros perigosos estão localizados nas periferias dos municípios e os assaltos acontecem sempre durante o dia e geralmente os criminosos agem em bicicletas ou a pé. 
Na semana passada, o alvo foi o motorista de uma empresa de bebidas. Ele foi rendido por três criminosos armados, que o obrigaram a entregar o dinheiro que tinha, R$ 90,00, e o telefone celular. Os criminosos fugiram correndo, sendo que apenas um deles estava armado.
“Quase todos os dias temos caminhões roubados. Há casos de motoristas que são assaltados até três vezes no mesmo dia. Felizmente, há 15 dias não sofremos assaltos. Os criminosos ficam esperando o carregamento chegar e pegam dinheiro e mercadorias”, disse o gerente de conferência de mercadorias de uma distribuidora de bebidas, que pediu para não ser identificado.
De acordo com ele, muitos motoristas estão traumatizados e pedem para ter a rota modificada. “Praticamente todos os bairros de Cariacica são perigosos. Não sei contabilizar o prejuízo, mas não é pouco não. É difícil achar quem não foi assaltado aqui”, completou.
Quem trabalha com entrega de gás de cozinha também sofre com a pressão imposta pelos criminosos. De acordo com um caminhoneiro, que trabalha na rota Central Carapina – Feu Rosa, os criminosos chegam a roubar botijas durante o assalto.
“Temos que ter no bolso o dinheiro deles. Saímos para trabalhar com medo porque recebemos dinheiro dos clientes. Há um cofre que deixamos a quantia, mas os bandidos o arrancam do caminhão. Só nos resta rezar, antes de sairmos de casa, pedir a Deus para voltarmos com vida”, lamentou o caminhoneiro, que não quis informar o nome com medo de sofrer represálias.

Bairros onde assaltantes agem

CARIACICA
Castelo Branco
Rio Marinho
Jardim Botânico
Padre Gabriel
Porto Canoa
Rosa da Penha

VILA VELHA
Divino Espirito Santo
Terra Vermelha

VITÓRIA
Caratoíra
Alagoano
Bairro da Penha

SERRA
Central Carapina
Planalto Serrano
Feu Rosa

Medo de denunciar criminosos
O medo dos motoristas profissionais, que já foram alvo de assaltantes, em denunciar os criminosos tem sido o maior entrave nas investigações policiais.
De acordo com investigadores do setor de Roubo a Cargas, da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, geralmente as vítimas apenas registram o roubo do material e do dinheiro para se resguardar nas empresas onde trabalham.
Há casos em que os motoristas relutam em dar as características físicas dos assaltantes por medo de sofrerem represálias durante o serviço. Outros, temem fazer o reconhecimento formal dos bandidos, quando estes são presos.
“Eles ficam com medo porque fazem a mesma rota praticamente todos os dias. A polícia trabalha com informações e sem elas ficamos de mãos atadas. Temos um livro com fotos dos bandidos procurados e precisamos da ajuda das vítimas para identificá-los. Sem isso, não temos como ajudá-las”, disse o policial, que não quis que o nome fosse divulgado para não atrapalhar as apurações dos crimes que investiga.

“Já pensei em desistir da profissão”
“O pior momento do trabalho é no final da tarde, quando já estamos terminando o serviço. Os criminosos cercam o caminhão, mostram as armas e mandam a gente encostar.
Quando é seqüestro-relâmpago, então, nos jogam no chão da boléia e ficam fazendo ameaças de morte. Uns querem o dinheiro, outros vão direto na mercadoria.
Tenho muitos amigos que já foram assaltados em bairros de periferia, quando faziam entregas ou então em viagens noturnas. As rodovias, assim como as ruas de bairros, também são perigosas à noite.
Já pensei em desistir da profissão, mas vou viver de quê? Entrego materiais de limpeza e não tenho outro meio de sobrevivência. Tenho que viver na rua e na estrada. O pior de ser caminhoneiro é sair de casa sem saber se vamos voltar com vida”.
Depoimento de um caminhoneiro, de 26 anos, que trabalha entregando materiais de limpeza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>