PM ameaçado troca tiros e prende dois 
<b> Os bandidos, acusados de pertencer a quadrilha de assaltantes e seqüestradores, rondavam casa de policial  </b><br>
 <br>
Dois homens foram presos na tarde de ontem depois de trocar tiros com policiais militares do 7º Batalhão (Cariacica) no bairro Vila Prudêncio, em Cariacica. Os dois, que alegaram ser menores e estavam sem documentos – por isso não estão tendo os nomes divulgados – acabaram feridos no tiroteio e foram autuados em flagrante por tentativa de homicídio. Eles são acusados de fazer parte de uma quadrilha de assaltantes e seqüestradores que agem na Grande Vitória e estavam ameaçando de morte o soldado Sérgio dos Santos Lopes, lotado na 3ª Companhia (Itacibá) da Polícia Militar. A troca de tiros aconteceu às 13 horas, quando o PM acionou policiais do Serviço Reservado (P-2) do 7º Batalhão para lhe dar apoio. Os suspeitos estavam em uma moto roubada e rondavam a casa do soldado Dos Santos. Eles foram perseguidos pelas ruas do bairro e atiraram contra os policiais que participavam da perseguição. Os policiais revidaram os disparos e acabaram atingindo os suspeitos. Um deles foi ferido com um tiro nas costas e o outro, com um tiro no braço direito. Eles foram socorridos e levados para o Hospital São Lucas, onde continuam internados sob escolta policial. Nenhum dos dois corre risco de morrer. De acordo com os soldado Dos Santos, os acusados estavam rondando sua casa há pelo menos dois dias. Na tarde de ontem, quando o policial saía de casa fardado para ir ao trabalho, os dois apareceram em uma moto para intimidá- lo. O PM contou que a dupla faz parte da quadrilha do suspeito de seqüestros Pedro Gomes de Mello, o Pedrinho, 22, preso na tarde da última sexta-feira por policiais militares do Serviço Reservado (P-2) no bairro Vila Prudêncio. Na ocasião, outras sete pessoas foram detidas com Pedrinho, mas parte da quadrilha foi solta. Pedrinho, que continua preso, teria mandado seus comparsas matar o soldado Dos Santos por suspeitar que o policial o havia entregado para a P-2. “Ele desconfiou que fui eu que o entreguei para a P-2 e mandou parte de sua quadrilha me perseguir e me matar. Não entreguei ninguém, mas não vou me intimidar com bandidos”, disse. Segundo o policial, ele ficou sabendo das ameaças por moradores do bairro. “Pedi auxílio a meus companheiros de trabalho, que passaram a monitorá-los. Ontem eles tentaram me pegar, mas acabaram se dando mal”, contou. 
“Não vou me intimidar” 
“Eu não vou me intimidar com a bandidagem do bairro onde moro. Não entreguei ninguém e não vou mudar de bairro por causa de ameaças de marginais. Se a polícia começar a se intimidar, os bandidos tomam conta. Quando um policial é morto por um bandido, ele chega na cadeia como herói. Moro com minha família em Vila Prudêncio há 16 anos e não pretendo sair de lá. Eu sei que vai ter mais chumbo grosso por aí, pois parte da quadrilha do Pedrinho (Pedro Gomes de Mello) está solta, e eles vão continuar me perseguindo, mas conto com o apoio dos meus companheiros. Se todo policial ameaçado de morte sair do bairro onde mora, será preciso construir uma colônia só para policial morar.” Depoimento do soldado Sérgio dos Santos Lopes, ameaçado de morte por bandidos do bairro Vila Prudêncio, em Cariacica. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>