CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Vergonha
Recentemente, a TV transmitiu via satélite cenas vergonhosas entre políticos: homens eleitos pelo povo digladiaram-se em frente às câmeras, promoveram o maior espetáculo visto no plenário, que se transformou em arena, com agressões vergonhosas num linguajar de baixa categoria.
A situação é gravíssima, mas diga-se que ainda há excelentes políticos, que merecem elogios e confiança.
Enquanto existir bate-boca a Nação é que perde, precisamos urgentemente de medidas severas para que o País cresça.
Joana D’Arc Batista Liberdade – Cariacica

Que comparação!
Estão querendo comparar nossa pequena cidade com outras de primeiro mundo, conforme publicado em A Tribuna (08/12), e criar pedágio urbano para evitar fluxo de carros e reduzir o valor da passagem. 
Se lá existe está justificado, pois o mais humilde trabalhador tem carro.
Fala-se em mobilidade urbana com pedágio, como se fosse resolver o problema da cidade. Necessário seria que o transporte coletivo tivesse mais ônibus para rodar, não da forma como está acontecendo, principalmente nos finais de semana, quando o usuário fica uma hora à espera de ônibus superlotado, como se vê constantemente na linha 508.
Cremos que tal fato não se tornará realidade, o prefeito sempre falou de transporte coletivo, inclusive defendendo criação de metrô de superfície para transporte em massa, o que muito agradou a população.
Por outro lado, os proprietários de veículos devem ficar atentos para que essa taxa não venha a ser implantada em nosso Estado, vez que onde tem fumaça há sinal de fogo. 
Marcos Gazzani Neto Jardim Camburi – Vitória

Fé e esperança
Um escritor cristão afirmou que se a sua esperança de um mundo melhor estivesse limitada a essa breve passagem terrena, seria o mais miserável entre a toda a humanidade. 
Certamente, essa conclusão é confirmada por grande parte do povo brasileiro, cansada de crer nos políticos, na justiça e em outras corporações que normalmente não desenvolvem de forma adequada o seu papel na sociedade. 
O cidadão cada vez mais se sente desvalorizado, inseguro, sem perspectivas de dias melhores. 
Diante desse quadro de corrupção, violência e imoralidade esgotaram-se todas as esperanças de prosperidade, alimentadas até então pelas filosofias humanistas, restando a fé de que só uma intervenção divina poderá melhorar nossas vidas.
Jorge Antonio Renoldi Centro – Vitória

Na natureza
“Na natureza nada se cria, nada se perde, tudo se transforma”, com esta frase de Bejoli...
Que Bejoli é esse? A frase é de Lavoisier. Tem razão o leitor quanto ao autor da frase, mas Bejoli sou eu, e estou usando a mesma para esclarecer uma verdade. 
Realmente a água (H2O) quando aquecida, se transforma em vapor, sobe e novamente desce para irrigar a terra. Quando congelada se transforma em sólida (gelo) para resfriar seu caldo de cana, porém você continua o mesmo.
Mas a água viva (Jesus) modifica você, transformando suas dúvidas em certezas, sua tristeza em alegria, sua luta em vitória, de um homem material para espiritual, de uma vida limitada para a vida eterna.
Em breve pode faltar no mundo a água, porém a água viva estará sempre ao seu alcance, beba dela e jamais terá sede.
Benedito Jorge de Oliveira Hélio Ferraz – Serra

Cidadania
A promessa de concessão da dupla cidadania aos descendentes de Italianos, chega-se à conclusão que não passa de engodo e longo martírio.
O cônsul da Itália, Massimiro Bellolli, esteve em Vitória em março. Segundo noticiário (13/03), ante a dificuldade/morosidade na preparação, encaminhamento e concessão da dupla cidadania, dois novos escritórios seriam abertos em Vitória, visando agilizar o andamento de centenas de processos.
Se providências foram adotadas, poucos ou ninguém sabe. Já são decorridos nove meses, continua o engodo e a farsa do que está sendo agendado.
Guido G. Zanchetta Bairro República – Vitória

Violência x segurança
Edmilson era bandido, porém um bandido caridoso. Segundo o que muitos contam, ele comandava os morros todos de Vitória, inclusive fazia evitar, de maneira muito rígida, a entrada de bandidos forasteiros. 
Eles contam ainda que os produtos adquiridos pelo bando nos assaltos eram rigorosamente distribuídos com as famílias miserabilizadas nos morros. Muitos nos morros clamam ainda a ausência do bando de Edmilson.
Pode até ser inverdade, mas opiniões dão conta de que, após a mote de Edmilson, a violência ocorre como as piracemas, ou melhor, cresce desproporcionalmente, absurdo que vem superando, desafiando a segurança pública em todos os governos.
Antônio Mizael Jóquei de Itaparica – Vila Velha

Diretora
Venho, através deste maravilhoso jornal, parabenizar a diretora do Emef Alberto de Almeida, sra. Suley M. Vaillant, pela atitude prudente e correta ao revistar todos os alunos, em virtude de haver desaparecido a quantia de R$ 180 de uma das funcionárias do estabelecimento de ensino, durante uma pesquisa na biblioteca.
Na minha adolescência, houve um ato semelhante a esse e tive de submeter-me a vistoria, sem haver me causado nenhum dano moral e psicológico. Tampouco aos meus colegas de sala de aula.
Haroldo Perculino Pereira Santo Antônio – Vitória

Rapto “quente”
O cidadão americano Christian Linddad, de 37 anos, foi condenado a 20 anos de prisão por ter dado um tiro na jovem Tina Stebbim e também tê-la feito refém durante quase uma semana na garagem dele. Mas o aperto e o afrouxamento pelos quais a moça passou pareceram ter-lhe feito bem.
Tanto isso é verdade que, por meio de uma carta, ela declarou que planeja casar com o sujeito. Segundo essa carta, antes, durante e depois “dessa coisa horrível”, palavras dela, ou seja, do tiro e do seqüestro, ela o amava, amou e continua amando. 
Os dois já se conheciam de algum tempo, quando Christian resolveu feri-la e em seguida raptá-la, talvez para verificar se tinha acertado o alvo.
A nota (AT, 17/11) não diz se a tendência do rapaz é fazer a vontade da moça. Mas o que ficou implícito é que, para despertar paixões vulcânicas como essa, os jovens americanos devam praticar tiro ao alvo e fazer cursos de como raptar mulheres com êxito e eficiência, para ver como vão de pontaria. 
Que mais essa moda não seja importada pelos nossos jovens. Mas... que vai dar filme, vai. É só esperar.
Paulino José de Moraes pauljmor@terra.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>