Agentes prometem revidar
<b> Em entrevista à TV Tribuna
um agente penitenciário disse
que vai haver reação se
alguém for atacado de novo </b><br>
 <br>
Os agentes penitenciários estão em alerta máximo e inconformados com a morte do colega Cláudio Luiz de Brito Barcelos, 37 anos, no último sábado em Praia Grande, Fundão, e dispostos a reagir da mesma maneira se forem atacados novamente.
Um agente penitenciário da Grande Vitória, que não quis ser identificado por medida de segurança, concedeu entrevista à TV Tribuna na tarde de ontem e afirmou que eles não vão aceitar ameaças e ataques dos presos.
“A gente não vai suportar mais esse tipo de crueldade. Nós decidimos que as coisas não vão ficar mais brandas não. A cada ação vai ter uma reação. Da mesma maneira que o bandido achar que ele pode matar, ele, infelizmente, vai morrer”, desabafou o agente.
Ele negou que o colega morto “vinha esculachando os presos”, conforme bilhete colocado junto ao corpo. Falou ainda que os agentes dão tratamento digno aos detentos.
O servidor denunciou que o transporte especial que a Secretaria de Estado de Justiça (Sejus) determinado pelo secretário Ângelo Roncalli para os agentes desde a noite da última terça-feira, como uma das medidas anunciadas pelo governo para dar mais segurança aos profissionais, não está atendendo a todos.
“O transporte não leva todos em casa. Dependendo do lugar onde a gente mora, o transporte deixa a gente na metade do caminho”, disse o agente.
COLETES
Quanto à outra medida do governo, o uso de coletes, o agente reagiu com insatisfação sobre o material adquirido pela Sejus. Ele disse que os coletes já foram reaproveitados pela Polícia Militar e agora serão usados por eles.
A Sejus preferiu se manifestar através de uma nota, que foi divulgada na tarde de ontem e disse que está tomando todas as providências para dar mais segurança aos agentes penitenciários.

“A gente pode morrer e pode matar”

Em entrevista à reportagem da TV Tribuna, o agente penitenciário afirmou que os profissionais estão dispostos a reagir da mesma maneira com bandidos e presos.
O agente, que não mostrou o rosto por medidas de segurança, denunciou que a categoria vem avisando à Secretaria de Estado de Justiça (Sejus) sobre as ameaças há muito tempo, mas que medidas só foram adotadas após a morte do colega de trabalho.

TV Tribuna –Se matarem mais um agente o que vai acontecer?
Agente penitenciário –  Da mesma forma que se dá uma ação por parte dos bandidos, ele também vai ter de volta. Se ele acha que pode matar um familiar, ele também pode morrer ou um familiar morrer. A gente pode morrer e pode matar.
– A situação dos agentes hoje nas penitenciárias é um risco constante. Como vocês estão vivendo?
– Esse risco constante não é novidade para ninguém porque a gente já havia avisado à secretaria há muito tempo das ameaças de morte. Só agora que a gente perdeu um colega de trabalho é que se tomou providência. A gente tem uma corregedoria que se chama NOE (Núcleo de Operações Especiais), da Sejus, que não funciona, e, infelizmente, a gente teve que enterrar mais um colega. Os direitos humanos só funcionam para os presos.
– Na segunda-feira, o governo do estado anunciou uma série de medidas para proteger os agentes. Isso está funcionando na prática?
– O material fornecido pela PM é reaproveitado e os coletes novos ainda estão em fase de licitação. Por que eles não consultaram os agentes antes para que isso não pudesse estar acontecendo?
– Como está o transporte especial oferecido pelo governo?
– Dependendo do local onde a gente mora, eles deixam a gente no meio do caminho e com isso a gente continua sem segurança. Então fica uma coisa estranha. Os moradores acham que as coisas já estão acontecendo, mas o maior prejudicado é o povo.
Eu acho que as coisas estão muito morosas, demorando para acontecer. Essas ameaças a agentes acontecem desde a gestão do secretário passado e não foi tomada nenhuma decisão. 
Agora que tivemos a morte de um colega que teve repercussão nacional, eles resolveram tomar conhecimento. E muita gente não sabe porque a maioria dos agentes é contratado e não tem voz ativa. Se fala alguma coisa demais vai mandado embora com uma mão na frente e outra atrás.
– E o porte de arma para os agentes. Você acha que isso vai funcionar?
– Veja bem, se você resolver dar uma arma para um agente penitenciário temporário, não vai adiantar. E se ele for mandado embora? Não tem sindicato para ele recorrer e ninguém que possa falar por ele. O interessante é ter um concurso público e profissionalizar o agente. 
A gente vê o agente de Minas Gerais transportando preso. Lá sim, ele é profissional do assunto com porte de arma e suporte. Aqui é vergonhoso, o agente nada mais é que um agente manipulado pela Secretaria de Justiça. Eles dão uma ordem e você vai e cumpre. Quando você cumpre interfere em alguém, e na outra semana tem uma contra-ordem.
– Que decisão os agentes penitenciários vão tomar daqui para frente?
– A gente já vinha avisando sobre a ameaça de morte. A gente ficou muito transtornado com a barbárie e crueldade que o colega foi morto, na frente dos filhos e com grande quantidade de tiros. A acusação de que ele escrachava interno é mentira. Eu não sei o que escrachar o preso. 
O tratamento é dado ao preso de acordo com as normas que a secretaria diz. O agente que não faz a jogada do preso é ruim. Nós já decidimos que as coisas não vão mais ficar assim. A cada ação vai ter uma reação.

Secretaria garante apoio

Em nota divulgada na tarde de ontem, a Secretaria de Estado de Justiça (Sejus) informou que o transporte especial está deixando os agentes próximos de suas casas e sobre possíveis novos ataques, a Sejus informou que os agentes já têm disponível um contato direto com a Polícia Militar para avisar sobre ameaças e novos ataques.
A Sejus disse que está tomando todas as medidas para dar mais segurança aos agentes penitenciários desde que o agente Cláudio Luiz foi morto, inclusive providenciando novos treinamentos e o modelo adotado em São Paulo para o porte de armas e curso de tiro para os agentes.
Sobre os coletes, a Sejus informou que além dos 129 emprestados pela PM, vai comprar outros 400.
O transporte especial de agentes, o aquisição de coletes à prova de balas e o estudo de um modelo de porte de arma e o financiamento de um curso de tiro para os agentes foram as medidas adotadas pelo governo para dar mais segurança aos agentes. 
Até o início da noite de ontem, nenhum suspeito de ter matado Cláudio Luiz havia sido preso. Dois homens foram detidos, mas foram ouvidos e liberados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>