Sem transporte coletivo
<b>  </b><br>
 <br>
Sem transporte coletivo
Os auxiliares administrativos José Carlos Costa e Ednéia Marques, de Colina de Laranjeiras, Serra, querem saber quando a Ceturb irá disponibilizar ônibus para o bairro.
“A demanda é grande. Muitas pessoas necessitam do transporte coletivo, principalmente à noite, uma vez que o percurso a pé é longo e perigoso.
Se fosse implantada uma linha regular, todos os moradores seriam beneficiados.”
A Ceturb informa que está realizando pesquisas em todas as linhas do Transcol. 
“Com a aquisição de um novo software de programação, o W Plex, um investimento de R$ 1 milhão financiado pelo GV Bus, as alterações operacionais nas linhas do Transcol ganharam mais agilidade. 
Por isso, já foi possível concluir as pesquisas e reprogramações em Vila Velha. 
Hoje, o município que está passando por monitoramento é a Serra. Os próximos serão Cariacica e Viana, em seguida as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). 
Completado o ciclo, a pesquisa retorna para Vila Velha, ou seja, é trabalho contínuo de monitoramento e ajustes, a fim de atender, com a maior precisão possível, a necessidade dos usuários.
Quanto ao bairro citado, contudo, não existe sistema viário que permita a passagem/acesso de ônibus.’’


Engarrafamentos
A auxiliar administrativo Luciana Souza Ferreira, de Marcílio de Noronha, em Viana, reclama de congestionamentos diários na 2ª Ponte.
“O intenso fluxo de veículos no horário das 7h40 em diante pára o trânsito.’’
O Dnit informa que o fluxo está prejudicado devido às condições de tráfego em Cariacica e Vila Velha, que se afunilam na ponte.
“A solução requer ações conjuntas das prefeituras, alternando o sentido do tráfego na ponte sobre o Rio Marinho. O centro de Vitória, nos horários de pico, também gera congestionamento.’’
/


Vacas
O estudante Eduardo Oliveira, de São Cristóvão, Vitória, solicita à PMVV mais fiscalização na avenida Carlos Lindenberg para evitar que vacas continuem passeando.
“Dois animais transitavam tranqüilamente, em meio aos veículos, levando risco a motoristas. Como a prefeitura permite uma coisa dessa?”
A Coordenação de Zoonoses da Secretaria de Saúde de Vila Velha informa que está usando um novo caminhão para retirada de animais de grande porte das ruas.
“A população deve acionar o CCZ, caso veja presença de animais nas ruas.’’


Devolução
O autônomo Marcello Inocêncio, de Itaparica, Vila Velha, reclama do Aroso Hotel.
“Fiz reserva, cancelei a estadia e ainda não fui reembolsado. Espero há dez dias e nada.”
O Aroso Hotel informa que o depósito do cliente foi efetuado no último dia 19, após os trâmites contábeis e administrativos de praxe.
“O prazo para tais procedimentos legais é razoável e dentro do período da quinzena. A equipe Aroso tem interesse em atender sempre os clientes, mantendo relação saudável e respeitosa em caráter permanente.’’ 
Imóvel
O corretor de imóveis Namir Motta, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da PMVV.
“Eu tinha um imóvel alugado para o município até dezembro. O contrato terminou, mas o prédio continua ocupado e a municipalidade não está pagando. Além disso, está sendo depredado.’’
A Coordenação de Abordagem de Rua de Vila Velha informa que desconhece esse caso. 
“A PMVV trabalha com dois abrigos para moradores de rua adultos, nos bairros Divino Espírito Santo e Santa Rita. 
Além disso, existem casas especializadas para crianças de rua. Se há moradores de rua no local citado, não é por ordem da prefeitura.’’ 
A Secretaria de Ação Social orienta o reclamante a procurar a Justiça para resolver o problema.
Ponto
A arquiteta Denise dos Santos, de Itapoã, Vila Velha, denuncia que o seletivo que faz a linha Itapoã/Rodoviária não está passando pelo ponto do Chalé Motel entre as 7 e 7h30.
“Só após esse horário voltam a circular pela Hugo Musso.”
A Ceturb informa que o Sistema Seletivo está sendo reprogramado.
Pediatras
A balconista Marilene da Fonseca, de 23 de Maio, Vila Velha, reclama de falta de pediatras na Unidade de Saúde de Terra Vermelha. “Há mais de três meses não conseguimos atendimento”.
Diretora da Unidade de Saúde (US) de Terra Vermelha, Valesca Trés informa que os pediatras de plantão trabalham às segundas e terças. 
“A PMVV está disponibilizando vagas no intuito de contratar novos profissionais. Esse problema não ocorre só em Vila Velha, existe em toda a Grande Vitória.’’
Água
O comerciante Edilson Fardin, de Jucutuquara, Vitória, reclama de falta d’água na avenida Paulino Müller.
“A Cesan havia comunicado que faltaria apenas sábado, dia 3, mas no dia 5 as torneiras continuavam secas.
Já liguei para a Cesan, mas como não tenho o número de registro (talão), a empresa alega que não há previsão para o fim do problema.
Não podia informar esses dados, minhas contas já estavam com o contador.”
A Cesan informa que já normalizou o abastecimento em Jucutuquara. 
“Foram feitas intervenções no sistema para corrigir o problema.’’ 
No caso de reclamação de falta d’água, esclarece que solicita o número da matrícula para agilizar o atendimento.
Queda
O representante de vendas Gilson Diniz, de Morada de Campo Grande, Cariacica, denuncia ocorrência de picos de energia nos últimos dias 2 e 3, por volta das 18 horas, nas residências do setor C do bairro e também em Santa Bárbara e São Vicente.
“A rede desarmava, ficava cinco minutos desligada e voltava a operar. Foi assim durante dois dias e ninguém conseguiu falar com a Escelsa.” 
A Escelsa informa que o problema foi resolvido. A empresa manteve contato com o cliente e esclareceu suas dúvidas.
Velox
O jornalista Marco Nascimento, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da Telemar.
“Solicitei à empresa instalação do Velox e fui informado de que minha linha era incompatível com o serviço. Pedi troca da linha, mas a empresa não deu garantia de que a nova linha permitirá instalação do sistema.” 
A Telemar informa que o Velox foi instalado dia 26 de maio.
Roubo
O funcionário público Márcio Pratti, do Aribiri, Vila Velha, denuncia que o cano de descarga e dois retrovisores da sua moto Honda Twister, apreendida pela Delegacia de Furtos e Roubos em janeiro último, foram roubados no depósito da Polícia Civil.
“A moto havia sido comprada e estava com denúncia de furto.”
A Chefia da Polícia Civil informa que a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) fez vistoria no veículo, ouviu o proprietário e constatou a ausência de acessórios, conforme a denúncia. 
“Devido ao grande número de pessoas que transitam no pátio, em decorrência das reformas em andamento no complexo da Chefatura de Polícia Civil, o delegado Lauro Coimbra, titular da DFRV, instaurou sindicância para apurar os fatos relatados.’’
Exame
O auxiliar geral Raucene Gonçalves de Souza, do Bairro da Penha, Vitória, reclama da Santa Casa. 
“Estive lá para fazer espermograma e a recepcionista pediu que eu colhesse o material no banheiro público. Eu me senti constrangido e humilhado.”
A direção da Santa Casa informa que, infelizmente, a instituição ainda não dispõe de sala específica para coleta de espermograma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>