TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha que seus filhos mentem em casa?

+ NÃO. Eles não mentem, quase não saem. E, quando vão a algum lugar, estão sempre acompanhados. Por isso, não mentem. É praticamente impossível mentirem. Estão sempre falando a verdade. Nós os criamos assim.
Valdir Carvalho, 48 anos, soldador, Itararé, Vitória

+ NÃO. Confio nos meus filhos, eles não mentem. Sempre falaram a verdade, porque nossa relação sempre foi aberta e franca. É uma questão de educação. Meus filhos estão bem criados, não há necessidade de mentira.
Zaira Pena, 67 anos, contadora, Praia da Costa, Vila Velha

+ NÃO. Tenho bons filhos, não mentem para mim. São filhos muito queridos, confiam em mim, conversam sobre todos os assuntos Tenho dois, o Ezequiel é evangélico, e o Fabiano, que já estuda e trabalha. Confio muito neles. 
Márcia Nascimento, 38 anos, doceira, Forte São João, Vitória

+ NÃO. Eu não acredito que meus filhos contem mentiras em casa. Os meus, pelo menos, não. Eles sempre falam a verdade, não importa o que seja. Foram criados para isso, nunca tivemos problemas com eles em relação a isso.
Janilda Costa Lage, 49 anos, cabeleireira, Vila Nova, Vila Velha

+ SIM. De vez em quando uma mentirinha. É fácil saber, principalmente quando vão sair com coleguinha. Tentamos administrar, não criar conflito. Não dá para endurecer, leis protegem muito os adolescentes. 
Josué Paulista, 46 anos, conferente, Santa Mônica, Vila Velha

+ SIM. Qual filho que nunca contou mentirinha ao pai? É próprio do jovem, do adolescente. Cabe aos pais vigiar para não perder controle. É preciso acompanhar, chamar ao diálogo, mesmo sabendo das mentirinhas brandas.
Leopoldo Henrique, 50 anos, motorista, Oriente, Cariacica

Em Alta
O recolhimento do casal de pit bulls que quase matou a dentadas um cachorrinho poodle na praia de Itaparica, em Vila Velha, segundo reportagem publicada ontem na página oito de A Tribuna. Poderia ter sido uma criança. Os donos, que relaxaram na vigilância de dois cães tão perigosos, também precisam ser chamados para se explicar.

Em Baixa
As irregularidades, para dizer o mínimo, que continuam vindo à tona em cada depoimento tomado na CPI dos Correios, como estão constatando diariamente os leitores do noticiário político de A Tribuna. Quando concluem que as descobertas chegaram ao cúmulo da gravidade, o dia seguinte sempre consegue surpreendê-los mais um pouco. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

