Ladrão atira na polícia em Jardim da Penha
<b> O bandido estava numa bicicleta. Ao ser abordado
pela polícia, atirou contra o carro e feriu soldado  </b>
 
Um bandido encarou a Polícia Militar, atirou em uma radiopatrulha e feriu o soldado Antonio Benedito dos Santos Neto com um tiro no braço, em Jardim da Penha, na madrugada de ontem.
Os policiais que estavam na radiopatrulha 1245 viram um homem numa bicicleta que se preparava para arrombar carros. Quando o abordaram foram recebidos a tiros. Houve perseguição e tiroteio pela avenida Saturnino Rangel Mauro, mas o bandido não foi preso.
A radiopatrulha, onde estavam os soldados Santos e Abel, foi atingida por vários tiros, que quebraram o vidro traseiro, perfuraram a porta direita e o pára-brisa. O soldado Santos dirigia o carro.
Os policiais revidaram os tiros, mas não acertaram o criminoso, que abandonou sua bicicleta, pulou o muro de um terreno baldio e fugiu em direção ao canal.
Os policiais acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e pediram reforço, mas eles não prenderam o suspeito, que usava camisa e bermuda brancas.
Segundo o relato dos soldados à Polícia Militar, o suspeito se preparava para arrombar veículos e roubar aparelhos de som, porém, ao ver a radiopatrulha, saiu pedalando rápido.
Os policiais se aproximaram e deram ordem para o ciclista parar, mas ele não obedeceu. O homem continuou a correr com a bicicleta e, sem que os policiais percebessem, sacou uma arma.
Ele apontou a arma em direção à radiopatrulha e começou a atirar. Pelo menos três disparos acertaram o carro, que teve o vidro traseiro estilhaçado. 
Os policiais revidaram e o soldado Abel chegou a atirar oito vezes de sua pistola, porém, o assaltante – que ainda não foi identificado – conseguiu dispensar a bicicleta e fugiu.
O soldado foi socorrido e o projétil foi retirado do braço do policial que, após medicado, foi levado para casa. A bicicleta foi encaminhada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
A equipe de reportagem de A Tribuna entrou em contato com o 1º Batalhão (Vitória), mas o comando não autorizou que a reportagem entrasse em contato com o soldado. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

