Tiros e morte na avenida Vitória
<b> Bandidos estavam de tocaia
e descarregaram armas quando
o Chevette passou. Um jovem
morreu e dois ficaram feridos </b>
 
Um tiroteio na avenida Vitória na madrugada de ontem, na altura dos bairros Bento Ferreira e Horto, em Vitória, deixou um jovem morto e dois baleados. Eles estavam em um Chevette branco, que foi atingido por mais de 10 tiros.
O lavador de carros Romário Gouveia de Oliveira, 22, morreu no Hospital São Lucas, em Vitória. Sus amigos, o montador Armando Oliveira da Costa, o Binho, 23, e o lavador de carros Ricardo Santos Borges, o Cadim, 21, ainda estão internados no mesmo hospital. 
Romário foi baleado com um tiro no abdômen e outro em uma das pernas. Ricardo foi ferido num dos braços e de raspão na testa. Já Armando levou um tiro de raspão na testa e ferido também na barriga.
O tiroteio aconteceu na madruagada de ontem, por volta da 1 hora. Os três jovens são amigos, moradores do bairro Jaburu, em Vitória, e seguiam no Chevette para o bairro em direção à casa de um deles, onde iriam pegar R$ 10,00. 
Eles não quiseram informar aos policiais militares como utilizariam o dinheiro, mas investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) suspeitam que o dinheiro seria para comprar drogas. 
As vítimas não souberam dizer quantas pessoas atiraram contra o Chevette quando passaram pela avenida Vitória. Em apurações, a polícia apontou que os atiradores possivelmente estavam de tocaia no local e descarregaram as armas contra o veículo.
O carro foi apreendido pela DHPP e será periciado. Há marcas de balas nos dois lados do veículo, atrás e na frente, no pneu traseiro do lado direito e em um dos faróis. 
Mesmo ferido, Romário, que conduzia o carro, conseguiu dirigir até a subida do morro do Romão, nas proximidades do Hospital São Lucas. Uma radiopatrulha da Polícia Militar passou perto e parou para ajudar. Os policiais chamaram funcionários do hospital e ajudaram a retirar as vítimas do carro. 
Romário foi encaminhado direto ao centro cirúrgico, enquanto os outros foram medicados, conseguiram conversar com os policiais e não souberam dizer quantos bandidos atiraram contra eles. Os atiradores fugiram correndo em direção ao bairro Horto e não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

