Luiz Paulo quer apoio para disputa
<b> Luiz Paulo Vellozo Lucas
afirmou que a sua candidatura ao
Senado é irreversível </b><br>
 <br>
Lutando pelas bênçãos do governador Paulo Hartung (PMDB) na disputa pela única vaga ao Senado, o ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) busca ainda ser reconhecido pelos eleitores em todo o Estado, não ficando restrito à capital, onde foi prefeito por oito anos. 
O tucano disse que sua candidatura ao Senado é irreversível e por isso vai buscar uma melhor colocação para o Estado no cenário nacional, divulgando suas potencialidades. 
Em lados opostos ao de Luiz Paulo estão ainda o deputado federal Renato Casagrande (PSB), o desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa (PMN), e o professor Fernando Herkenhoff (PPS), da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que disputam a mesma vaga. 
Já Casagrande, que espera o apoio do governador, namora também com o PT e o PDT. Ambos têm pré-candidatos a governo do Estado. O primeiro com o deputado estadual Claudio Vereza e o segundo, com o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal.



“Vou buscar apoio de todos”
A Tribuna – Por que o senhor quer ser candidato ao Senado?
Luiz Paulo Vellozo Lucas – Quero ser senador para levar ao congresso a contribuição do Estado para a construção de um País melhor, nossa geração, a minha e a de Paulo Hartung, liderada por ele, fez do Espírito Santo um exemplo de um modelo de desenvolvimento e qualidade na administração pública.
Quero que o Brasil seja assim, que o País conheça e utilize o exemplo do Estado. Com isso, quero que o Estado assuma a condição de liderança no Brasil, que o sucesso nos credencie a ter posição de liderança neste País. Vou lutar por isso. Representar o Estado para que possamos lutar por essa liderança no panorama nacional.
– Quais apoios está buscando?
– Tenho 27 anos de experiência no setor público, no governo federal chefiei planejamento do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social 
(BNDES), dirigi a política industrial do Brasil e me sinto preparado e habilitado para exercer e assumir uma função com essa responsabilidade.
Vou buscar apoio de todos os segmentos que acharem ser importante colocarmos em Brasília uma representação da mais qualificada possível.
Sou candidato hoje do PSDB/PFL, vou buscar esse apoio em todos os lugares em que houver um desejo por renovar e qualificar a representação do Espírito Santo. 
Minha prioridade é consolidar alianças. PTB é nossa conversa. Vamos procurar outros partidos e lideranças. O apoio é conseqüência do trabalho. Tenho agenda de acompanhar o governador no interior.  
– Caso seja eleito, o que vai defender no Senado?
– Precisamos pensar o desenvolvimento do Brasil e as reformas do Estado pela ótica das cidades, vou lutar pela revisão do Pacto Federativo Nacional, pela Reforma Tributária e Política, pela implantação do sistema único de segurança pública e pelo fortalecimento do poder local.
– Quais os maiores desafios?
– Primeiro desafio é conquistar o apoio da população, comunicar com o eleitor, fazer com que me conheça, a minha história de vida, a experiência anterior que consegui ter, particularmente na Prefeitura de Vitória, e mostrar para aos capixabas o muito que posso fazer.
– Como avalia os concorrentes na disputa para o Senado?
– Esta é minha quarta eleição. Vou conduzi-la da mesma maneira como sempre fiz, levando minhas propostas e apresentando a minha história, projetos, opiniões, respeitando os adversários. Sou competitivo, mas extremamente respeitoso, adversário não é inimigo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>