Executado na porta de escola
<b> O metalúrgico
Sérgio Gonçalves
foi morto com 7 tiros
ao buscar filha na
escola em Porto
Canoa, na Serra </b><br>
Fabiani Araújo, Rafaele Gasparini <br>
O metalúrgico da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST-Arcelor Brasil) Sérgio Gonçalves da Silva, 43 anos, foi assassinado com sete tiros, sendo cinco na cabeça, no final da manhã de ontem, em Porto Canoa, na Serra. Ele esperava a filha de 17 anos sair da Escola Estadual de Ensino Médio Professora Hilda Miranda Nascimento.
O corpo ficou caído na esquina do colégio, próximo a uma agência bancária. Segundo o soldado Alceir, que atendeu a ocorrência, o homicídio aconteceu por volta das 11 horas e a polícia foi acionada cinco minutos depois.
A suspeita é de que o crime tenha sido planejado, já que nada foi roubado e a maior parte dos disparos foi direcionado para a cabeça da vítima. Além disso, o carro de Sérgio, o Corsa vinho placa MPI-1250, a carteira e outros pertences do metalúrgico foram deixados no local do crime.
De acordo com as informações apuradas pela polícia no local, a possibilidade de latrocínio (roubo seguido de morte) já está descartada.
Testemunhas destacaram à polícia que dois ou três homens – o número de assassinos ainda está sendo apurado – já estariam parados na rua dos Canários esperando a vítima chegar.
Sérgio foi chamado pelos assassinos pelo nome para o lado de fora do veículo e, enquanto saía do carro, foi alvejado. Ele caiu na calçada e foi atingido com mais dois tiros, sendo um na mão direita e outro no peito.
O metalúrgico morreu segurando uma caneta na mão esquerda e a tampa, na direita. Havia marcas de tiros no interior do veículo, principalmente no banco do motorista, no painel e na porta.
A chave do veículo ainda estava na ignição quando policiais chegaram. A família de Sérgio mora no bairro Eldorado, vizinho de Porto Canoa, também na Serra.
Após efetuarem os disparos, os assassinos fugiram pela rua dos Canários, pularam um muro e entraram por um matagal. Os moradores do final da rua disseram que os chinelos de um deles ainda estavam próximos ao muro.
A adolescente estava na sala de aula quando o crime aconteceu. Desesperada com a notícia da morte do pai e vendo a multidão ao redor do local do homicídio, ela chorou muito e mal conseguia caminhar até o carro. Ela foi amparada por colegas e familiares e saiu do colégio sem ver o corpo do pai.

Elogiado pela vizinhança 

Um homem calmo, reservado e atuante em uma igreja evangélica. Assim vizinhos e familiares consideravam o metalúrgico Sérgio Gonçalves da Silva, que foi assassinado no final da manhã de ontem ao buscar a filha dele numa escola em Porto Canoa, na Serra.
De acordo com amigos da vítima, Sérgio era membro da Igreja Cristã Maranata de Eldorado e ocupava a função de diácono. Segundo os vizinhos, toda a família era muito querida.
“Todos nós estamos surpresos com o que aconteceu. Ele era uma pessoa tranqüila e não tinha muito contato com os vizinhos”, disse uma vizinha da família, que tem 35 anos e não quis se identificar.
Alguns familiares do metalúrgico estiveram no local do assassinato minutos após o crime, mas não quiseram falar com a reportagem de A Tribuna. Eles estavam abalados e disseram que não sabiam o horário e o local onde o corpo de Sérgio seria enterrado.
O crime está sendo investigado pelo delegado Ailton Miguel Schaeffer, adjunto da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. Ninguém ainda foi identificado ou preso acusado da execução.

Sérgio era funcionário exemplar

A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST-Arcelor Brasil) lamentou o assassinato do metalúrgico Sérgio Gonçalves da Silva e disse que ele estava de folga ontem, quando foi morto. Ele fazia parte do quadro permanente de empregados da companhia.
A empresa também destacou que Sérgio era um funcionário exemplar e tinha um excelente relacionamento com seus colegas de trabalho. As informações foram divulgadas através de uma nota à imprensa.
De acordo com um bombeiro industrial da CST-Arcelor Brasil, que tem 46 anos e trabalhava com Sérgio, todos os funcionários da empresa tinham um bom relacionamento com ele.
“Ele era do mesmo setor que eu trabalho. Pelo pouco que conhecia dele posso afirmar que era uma pessoa tranqüila e amigável. Sérgio até freqüentava a mesma igreja da minha mulher. Ninguém entendeu nada quando soube do crime. Não sabemos o que pode ter acontecido”, disse o bombeiro industrial, que não quis ter o nome divulgado.
Alguns funcionários da empresa estiveram no local do crime, na manhã de ontem, mas não quiseram falar com a reportagem de A Tribuna. Eles se mostraram abalados com o assassinato.

“Estamos em estado de choque”

“Ainda não acreditamos no que aconteceu. Estamos em estado de choque e ninguém esperava passar por essa tragédia. O meu cunhado era uma pessoa muito calma. Era evangélico há mais de 20 anos e atuava como diácono na igreja.
Ele era uma pessoa trabalhadora e não tinha inimigos. Deixou duas filhas e todos nós estamos perplexos com esse crime”.
Depoimento de uma cunhada do metalúrgico executado Sérgio Gonçalves da Silva. Ela não quis ter o nome divulgado.

Crime foi planejado, diz polícia

Os bandidos que mataram a tiros o metalúrgico Sérgio Gonçalves da Silva, em Porto Canoa, na Serra, planejaram antecipadamente o crime, segundo apurações da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra.
A suspeita deve-se ao fato dos criminosos terem ficado de tocaia esperando a chegada da vítima na região da escola onde a filha estuda e também porque eles chamaram o metalúrgico pelo nome. A hipótese de Sérgio ter sido confundido com uma outra pessoa está descartada por esse motivo.
De acordo com o delegado adjunto da DCCV, Ailton Miguel Schaeffer, a filha do metalúrgico, uma adolescente de 17 anos, prestou depoimento à polícia na tarde de ontem e relatou como era o seu relacionamento com o pai. Outros familiares serão intimados a depor.
Ailton Schaeffer reforçou que ainda não pode determinar uma linha de investigação precisa porque a família do metalúrgico está muito abalada e não pôde dar mais detalhes da vida de Sérgio, como por exemplo se ele estava com dívidas e se vinha sendo ameaçado de morte.

Rua é rota de fuga para bandidos

Os moradores da rua dos Canários, em Porto Canoa, na Serra, onde o metalúrgico Sérgio Gonçalves da Silva foi assassinado, estão assustados com o crime e dizem que no final da rua existe um muro baixo e um grande matagal. Esses dois fatores, segundo eles, têm feito o local virar rota de fuga de ladrões e traficantes.
 Os bandidos que mataram o metalúrgico fugiram também indo para o final da rua. Um morador da região, que não quis se identificar, disse que o fato da rua dos Canários ser sem saída e existir muito mato no local, facilita a fuga de criminosos e até assaltantes.
“Aquela região é muito perigosa. Inclusive, os próprios moradores levantaram um muro e colocaram iluminação no local. Não é comum acontecer esse tipo de crime por aqui, mas sempre percebemos alguns grupos de usuários de drogas naquela região”, disse.
Segundo uma dona-de-casa, que tem 51 anos e não quis se identificar – ela reside no bairro há mais de 20 anos –, foi possível ouvir os disparos e os passos dos assassinos correndo pela rua.
“Estava em casa quando ouvi os tiros. Foram muitos e pareciam até bombinhas. Não imaginei que seria um assassinato. Quando ouvi a correria, pensei que fossem os alunos brincando no pátio do colégio, mas quando cheguei à varanda vi que muitas pessoas já estavam no local”, detalhou a moradora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>