QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Atendimento deficitário
A dona-de-casa Gracinda Renata Crisóstomo, moradora de Jardim da Penha, em Vitória, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro.
“Meu filho passou mal e eu o levei até lá para uma consulta, mas ao chegar fui impedida por uma atendente, que não permitiu o exame. Ela se recusou a levar meu filho para exame, alegando que o médico não iria atender emergências.”
E continua: “Como é possível que uma atendente avalie o que é grave ou não? A avaliação não devia ser feita pelo médico?’’
A reclamante reitera que o atendimento na unidade não é bom, constatou isso ao dirigir-se à Unidade de Saúde do Bairro República em busca de ajuda.
“Lá, meu filho foi muito bem atendido. Estava com quase 40 graus de febre, a ponto da atendente comentar que ele estava bem caidinho. 
É um absurdo e um descaso para com a população o comportamento dos funcionários que atuam na Unidade de Saúde de Jardim da Penha.’’
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que o coordenador da Unidade de Saúde de Jardim da Penha entrou em contato com a moradora para se desculpar pelo incidente.
“Garantiu que a chefia já está tomando todas as providências cabíveis no caso, para que esse tipo de incidente não ocorra novamente.’’

Alagamento
A professora Maria das Dores Santos Silva e o vendedor Márcio Antonio Santos Silva, ambos moradores de Itacibá, em Cariacica, denunciam que a rua 31 de Março alaga toda vez que chove. 
“Essa rua é no morro e alaga! É só num trecho da rua que isso acontece. A gente não consegue sair de casa, quero saber como isso é possível.” 
Secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que uma equipe técnica do órgão esteve na rua mencionada e realizou os serviços de recuperação necessários.

Quebra-molas
O protético Amarino Mulinari, de Marcílio de Noronha, em Viana, reclama dos três quebra-molas da avenida Espírito Santo.
“Logo que a rua foi asfaltada os quebra-molas estavam normais, mas no último final de semana implantaram mais três, só que monstruosos.” 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que o Departamento de Trânsito constatou que a administração municipal não os construiu e não autorizou construção. 
“Equipe da Secretaria de Obras verificará o problema e tomará providências.’’

Ligação
A dona-de-casa Ivoneusa Borges, de Serra Dourada II, Serra, reclama da Escelsa. “Pedi ligação de energia de baixa renda e não fui atendida. Estou sem energia há mais de quatro meses”. 
A Escelsa informa que solucionou o problema.
Asfalto
O gestor imobiliário Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, solicita reparo no asfalto das ruas dos condomínios Universal e Costa Azul. “Há uma grande quantidade de buracos. Pagamos impostos e a manutenção da rede elétrica é feita. Por que não a do asfalto?” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que não é responsabilidade da prefeitura manutenção de áreas particulares.
Cobrança
A vendedora Kalina Czartoryski, da Mata da Praia, Vitória, reclama da Vivo. “A empresa estava tirando meus créditos através de mensagem. Pedi conta detalhada e observei cobranças indevidas. Quero uma solução, não posso perder a linha, preciso dos créditos”.
A Vivo esclarece que entrou em contato com a cliente e informou que foi realizada análise criteriosa em sua linha, não tendo sido encontrada nenhuma irregularidade referente a cobranças indevidas. 
“As ligações registradas referem-se a números comuns de utilização dela.’’ 
Linha
A auxiliar de biblioteca Marcelle Queiroz, de Laranjeiras, Serra, denuncia que o carro da linha 523, que sai do terminal Dom Bosco às 12h40, não está parando no primeiro ponto logo após. “Como nesse horário sai também o carro da linha 515, o motorista do 523 passa direto”.
A Ceturb informa que intensificará a fiscalização nas linhas e, caso seja detectado o fato, serão tomadas medidas a fim de evitar que tais atitudes tornem a acontecer. 
Reparo
O bancário aposentado José de Oliveira, de Nova América, Vila Velha, quer saber quando a Active Cell entregará seu celular Nokia, deixado para reparo em 25 de agosto. “Disseram que em cinco dias ficaria pronto, mas até agora nem notícias dão”. 
A Active Cell esclarece que, quando o aparelho sai da fábrica, a Nokia estipula um tempo de 24 meses até chegar ao consumidor.
“Quando ultrapassa esse período, bloqueia o atendimento em garantia automaticamente. Devido a isso a autorizada (Active Cell) deverá solicitar via e-mail autorização para o atendimento, visto que encontra-se no período de um ano de compra comprovada em Nota Fiscal. 
A Nokia já autorizou o atendimento em garantia, só estamos aguardando a chegada da placa.’’ 
Defeito
O garçom Elismarcos Régis, da Praia do Suá, Vitória, reclama da Philco.
“Minha esposa comprou um DVD em julho de 2005 e em novembro apresentou defeito no controle remoto.
A autorizada disse que a responsabilidade era da Philco, pois o defeito era de fábrica. Liguei para a Philco, mas só me enrolam e adiam o prazo da entrega. Até hoje não recebi novo controle.”
Coordenadora de Atendimento da Philco, Edina Fontes informa que o aparelho foi entregue. “O cliente solicitou envio de prorrogação de garantia e a empresa está providenciando com prioridade’’.
Melhorias
A artesã Mara Martins e o estudante Alexandre Nicoliche, da Vila Rubim, Vitória, pedem a reconstituição do calçamento da rua Vitorino Teixeira. “Também está cheia de mato.’’ 
A PMV informa que verificou a necessidade de reparo. 
“A intervenção está programada para começar até amanhã. O serviço de Gari Alpinista ficou suspenso por um mês e meio, devido a treinamento oferecido pelo Corpo de Bombeiros. 
A limpeza foi agendada para sábado, bem como capina-padrão, varrição, pintura de meio-fio e retirada de entulhos.’’ 
Guichê
Antonio Cícero de Miranda, corretor de imóveis e morador do Ibes, Vila Velha, solicita à Caixa Econômica implantação de um guichê exclusivo para idosos, grávidas e deficientes nas casas lotéricas de todo o Estado.
A Caixa agradece a sugestão e informa que será encaminhada à Área de Loterias, na matriz, em Brasília. “Caso ele deseje registrar no Serviço de Atendimento ao Cliente, pode fazê-lo através do 0800574-74 74.’’
Piso
A secretária Kelly Cristina Campos, da Praia do Canto, Vitória, reclama do D&D, onde comprou 30 m2 de piso, sendo 10 m2 para entrega no dia 2 passado.
“Eles ficaram de entregar o piso na obra, na Barra do Jucu, em Vila Velha, às 9 horas. Esperei até as 10 e me ligaram dizendo que só parte da mercadoria foi entregue, mesmo assim com a medida das soleiras errada. 
Voltei à loja e ficaram de entregar na semana seguinte e mandar as soleiras certas, mas novamente o piso não chegou, nem trocaram o produto solicitado.”
O gerente de loja da D&D, Davi Willian, informa que houve atraso na produção do piso adquirido pela cliente. “Mesmo assim, foi informado que ela poderia escolher outro modelo, ou então aguardar a chegada para entrega imediata.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>