Estudantes encaram a polícia
<b> Garotos de 13 e 14 anos foram detidos após atirar na PM.
Eles estavam em carro da mulher de vice-prefeito </b><br>
 <br>
Dois estudantes, de 13 e 14 anos, foram detidos ontem em Santa Bárbara, Cariacica, após atirarem contra policiais quando tentavam fugir com o carro roubado de Arlete Velter Silva, mulher do vice-prefeito de Viana, José Luiz Oliveira Silva (PT). Ela foi seqüestrada no último sábado, na saída de uma agência bancária.
O garoto de 14 anos é aluno da Escola Municipal Antário Alexandre Theodoro Filho, em Campo Grande, Cariacica. Já o outro menor é vizinho dele e estuda numa escola particular. Ambos fazem a 7ª série do ensino fundamental.
De acordo com a Polícia Militar, Arlete foi rendida por três adolescentes quando estava em Campo Grande. Um dos acusados continua foragido e foi identificado pelo apelido de Cavalaeu. Ele é ex-interno da Unidade de Internação Social (Unis). 
Na manhã de ontem, PMs que patrulhavam o bairro Campina Verde, Cariacica, viram o Gol preto da vítima. O veículo já estava com a placa clonada (MQM-5250). Os policiais abordaram os adolescentes e foram recebidos a tiros de revólver calibre 32 – a arma foi apreendida. Três disparos foram efetuados pelo estudante de 14 anos. 
Para fugir, Cavalaeu arrancou com o carro e a polícia passou a perseguir os acusados. Os três abandonaram o veículo na avenida Espírito Santo, em Santa Bárbara, e saíram correndo a pé. Foi feito um cerco policial, que acabou com a detenção de dois dos acusados.
Eles foram levados para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) e disseram que estavam de carona.
O mais velho falou que ia para a casa da namorada, em Campina Verde, mas resolveu voltar e pegou uma carona com Cavalaeu. No entanto, de acordo com o delegado Gilson Lopes, da Deacle, a dupla é conhecida em Campo Grande por cometer assaltos.
A mãe do garoto de 14 anos disse que o estudante saiu uniformizado de casa, pouco antes das 7 horas, dizendo que iria para a escola. Porém, em depoimento à polícia, o garoto falou que não foi ao colégio porque não tinha uniforme para entrar. Por isso, resolveu sair para “curtir” com os colegas.
A dupla nega envolvimento no seqüestro, mas foi reconhecida pela vítima. A arma encontrada seria do acusado que escapou.

Caçada com carros e helicóptero

Três radiopatrulhas e o helicóptero da Polícia Militar participaram da operação na manhã de ontem para deter dois adolescentes acusados de seqüestro-relâmpago em Cariacica.
Por mais de uma hora, os militares correram no matagal atrás dos menores. Depois de abandonarem o carro e atirarem nos PMs, eles fugiram em direções opostas. O helicóptero Harpia, do Grupamento Aéreo (Graer), ajudou fazendo vôos rasantes no local. 
De acordo com os soldados Mello e Moulin, da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7° Batalhão (Cariacica), na noite de segunda-feira moradores denunciaram que gangues rivais dos bairros Campina Verde e Padre Gabriel haviam promovido um tiroteio na região. Por causa dessa denúncia, o policiamento na região foi reforçado e ajudou na prisão dos dois menores.
Ainda segundo a polícia, é possível que o trio esteja envolvido em outros crimes na região de Campo Grande.
As informações foram confirmadas pelo delegado Gilson Lopes, da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle). Segundo ele, os dois detidos foram autuados por assalto, porte ilegal de armas, com agravamento por terem efetuado disparos contra policiais, e ainda resistência à prisão.
Os dois detidos foram encaminhados para a Unidade de Internação Social (Unis), em Cariacica. O revólver apreendido foi encontrado no matagal.

“Só peguei uma carona”

Apontado como o autor dos disparos com os policiais militares, o adolescente de 14 anos, detido por envolvimento no seqüestro-relâmpago da mulher do vice-prefeito de Viana, Arlete Velter Silva, negou o crime, embora tenha sido reconhecido pela vítima. 
Na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Vitória, ele conversou com a reportagem de A Tribuna e disse que conheceu os outros acusados do crime em uma praça de Cariacica.

A Tribuna – Como você se envolveu no seqüestro-relâmpago?
Estudante de 14 anos – Eles (Cavalaeu e o menor de 13 anos) são meus conhecidos da praça do bairro Jerusalém (Cariacica). Hoje (ontem) saí para ir à escola, mas na praça encontrei outros três colegas da escola e eles me disseram que eu não poderia entrar sem o uniforme. 
Eu estava sem uniforme porque não tenho a camisa do colégio. Então, resolvi ir para a casa da minha namorada, mas aí vi os camaradas (Cavalaeu e o outro menor detido) vindo de carro e resolvi voltar para Jerusalém. Só peguei uma carona no carro.
– E como foi o encontro de vocês com a polícia?
– Estávamos no carro e vi o revólver no painel do Gol. Peguei minha camisa e tapei a cara. Cavalaeu viu a radiopatrulha e disse: ‘Vou parar o carro e vocês saem correndo’. Eles ficaram com medo e a gente correu.
– De quem era a arma?
– A arma não é minha, é do Cavalaeu. Não sei como ele arrumou aquilo.
– A vítima do seqüestro reconheceu você. Mesmo assim continua negando o crime?
– Nego porque não fui eu. Só fiquei sabendo disso (seqüestro) quando cheguei aqui na delegacia.

Familiares ficam desesperados em posto policial

Assim que foram informados de que o estudante de 14 anos que trocou tiros com a polícia estava detido, os familiares do adolescente ficaram desesperados e foram para a porta da 2ª Companhia (Campo Grande) do 7° Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar. 
A mãe do menino – uma gerente comercial de uma loja de Vitória – e o tio dele, que é policial militar, não se conformavam com a prisão. Em prantos, a mãe dizia que o filho havia saído de casa, em Campo Grande, antes das 7 horas, usando a blusa do uniforme da escola.
“Ele saiu dizendo que ia para a aula. Não sei por que ele fez isso”, dizia a gerente comercial aos policiais.
Tanto o menor quanto seu vizinho, um estudante de 13 anos também detido, estão sendo acusados de envolvimento no seqüestro-relâmpago de Arlete Velter Silva, mulher do vice-prefeito de Viana. 
Às 19 horas de sábado, ela foi rendida em Campo Grande quando estava em um Gol preto, quatro portas. Ela foi levada até um matagal em Padre Gabriel e abandonada. Além do carro, os ladrões levaram celular, anel, cordão e tornozeleira da vítima.
Por causa da greve dos policiais civis, a ocorrência do seqüestro-relâmpago só foi registrada na noite de segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>