TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você tentaria fugir de seqüestro-relâmpago?

NÃO. Porque não dá para prever como eu reagiria. Em princípio não reagiria, mas não dá para saber, teria de enfrentar o problema para saber o que fazer. Graças a Deus, nunca ocorreu comigo. Espero que não ocorra. 
Terezinha Oliveira, 
45 anos, copeira, Alto 
Boa Vista, Cariacica

NÃO. Tentaria ficar calma, para que o seqüestrador não esboçasse nenhum reação violenta. Essas coisas são difíceis de prever, mas a princípio não tentaria encarar bandidos. Ficaria esperando a hora certa para agir.
Marres Fraga, 
46 anos, func. pública, 
José de Anchieta, Serra

NÃO. Com certeza, não faria isso. É melhor não reagir, é preferível esperar oportunidade de se sair bem ou então morrer de vez. Quando um marginal parte para seqüestrar uma pessoa, geralmente está para o que der e vier.
Osmara Teixeira Valver, 29 anos, vendedora, Paul, Vila Velha

NÃO. Apenas esperaria calmamente a polícia chegar, ou então que aparecesse uma oportunidade que me permitisse sair fora dessa situação. Creio que só policiais têm treinamento adequado para combater seqüestrador. 
Renan de Souza, 20 anos, vendedor, Cariacica-Sede

NÃO. A princípio tentaria manter a calma, procuraria dialogar com os seqüestradores, esperando a hora correta de agir. Tentaria ficar o mais tranqüilo possível, sem qualquer movimento brusco que levasse o marginal a reagir.
Carlos Pereira do Nascimento, 28 anos, motorista, Aracruz (ES)

SIM. Tomo o maior cuidado para evitar, mas se fosse vítima escolhida pelos bandidos ficaria bem atento, esperando a hora certa para dar no pé, buscando sempre conversar com o seqüestrador em busca de consenso.
Pedro Alves dos Santos, 46 anos, porteiro, Serra-Sede

Em Alta
Os empréstimos de até R$ 600, praticamente sem burocracia e com juros baixos, que o Banco Popular do Brasil está concedendo em farmácias, lojas e padarias com as quais firmou convênio, como informa A Tribuna em reportagem especial nas páginas dois e três da edição de ontem. Trata-se de ajuda bem  vinda à população de baixa renda.

Em Baixa
A violência que não pára de crescer dentro das divisas do município da Serra, onde não se passa um dia sem registro de pelo menos um homicídio, como podem constatar leitores do noticiário policial de A Tribuna. Contra esse mal só há um antídoto, como comentou recentemente o colunista Antonio José M. Feu Rosa: polícia nas ruas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>