Ladrões espancam crianças
<b> Armada com revólveres e facas, quadrilha invadiu três casas e deu chutes e socos em cinco crianças e adolescentes  </b><br>
 <br>
Bandidos armados com revólveres e facas promoveram duas horas de terror a três famílias no bairro Solar de Anchieta na Serra, na madrugada de ontem. Eles invadiram as casas, localizadas na rua Santa Catarina, espancaram crianças, adolescentes e adultos, e fugiram deixando todos amarrados e amordaçados dentro das residências. A quadrilha, formada por cinco bandidos, invadiu a casa do pedreiro Antônio Rodrigues, 45 anos, às 2 horas quando toda a família dormia. Eles arrebentaram a porta dos fundos da casa com chutes e pontapés e renderam o pedreiro, a mulher dele, e os sete filhos do casal – cinco crianças com idades entre 2 e 8 anos e dois adolescentes de 15 e 16 anos. Apenas os filhos de 2 e 4 anos do pedreiro foram poupados pelos bandidos. Os outros, no entanto, foram espancados com socos nas costas, tapas no rosto, chutes e pontapés. O pedreiro foi colocado em sua cama e espancado com socos por um dos bandidos, enquanto os filhos e a mulher eram agredidos com tapas, chutes e palavrões pelo restante do bando. Enquanto permaneceram na casa do pedreiro, os bandidos exigiam que ele entregasse dinheiro e as facas que estavam na cozinha. “Somos uma família de gente humilde e não temos dinheiro. O pouco que temos conseguimos com dificuldade”, comentou. De acordo com Antônio, os bandidos passaram a espancar sua família quando ele contou que não tinha dinheiro em casa. A quadrilha passou a revirar toda a residência à procura de objetos de valor e dinheiro, já que não acreditou nele. “Eles nos bateram por maldade, porque não tínhamos nada que interessasse a eles. Espancaram minhas crianças porque são pessoas más”, desabafou. Os dois filhos adolescentes do pedreiro disseram que receberam vários tapas no rosto. “Um deles me deu mais de 20 tapas no rosto e fiquei muito triste com o que sofri. Também vi toda minha família sofrendo agressões”, contou um dos meninos. Como não encontraram nada de valor dentro da casa, os bandidos fugiram levando dois relógios e R$ 15,00 em dinheiro. Todos foram deixados amarrados no local. Depois de deixar a casa do pedreiro, os bandidos invadiram a casa de vizinhos dele. Nas outras duas casas, eles mantiveram reféns dois casais e os filhos deles, inclusive duas gêmeas de apenas 11 meses.
 Gangue fez arrastão do terror 
A quadrilha que invadiu a casa do pedreiro Antônio Rodrigues, e espancou a família dele na madrugada de ontem arrombou e aterrorizou em outras duas residências na mesma madrugada, depois de sair da casa do pedreiro. Os assaltantes seguiram para as casas de dois irmãos que moram lado a lado na mesma rua e renderam outras oito pessoas, entre elas quatro crianças. Nas casas dos irmãos, os bandidos não agrediram ninguém, mas antes de fugir também amarraram os irmãos e suas mulheres. As crianças estavam duas gêmeas de 11 meses. Os dois casais foram amordaçados e amarrados. No local, os bandidos aproveitaram para jantar e permaneceram por uma hora. Na fuga, eles levaram eletrodomésticos e dinheiro das duas famílias, cerca de R$ 300,00. “Eles entraram na cozinha, encheram os pratos de comida e não tiveram pressa para comer. Depois roubaram o dinheiro dos meus dois irmãos e desapareceram sem deixar pistas”, contou um adolescente. Segundo moradores do bairro, outras duas casas na mesma rua foram invadidas pelo bando na madrugada do dia anterior. 
Bando ameaça voltar 
Antes de deixar o bairro Solar de Anchieta, na Serra, o bandidos juraram voltar para assaltar outras casas da rua Santa Catarina. De acordo com os moradores do bairro, os assaltantes juraram invadir todas as casas da rua. “Eles disseram que vão promover um arrastão aqui e depois vão partir para outras ruas do bairro. Estamos aterrorizados com essa quadrilha e não conseguimos dormir à noite por causa das ameaças que eles fizeram”, desabafou um morador que preferiu não se identificar. Segundo os moradores do bairro, a segurança do local é precária. “Nós estamos nas mãos dessa quadrilha e não sabemos o que fazer. Além disso, nossa rua não tem iluminação, o que facilita a ação dos bandidos”, disse uma dona-decasa de 58 anos. O major José Dirceu Pereira, que está respondendo pelo comando do 6º Batalhão (Serra), foi informado na tarde de ontem sobre a ação da quadrilha que está aterrorizando o bairro Solar de Anchieta. Ele disse que uma equipe de policiais do Serviço Reservado (P-2) foi ao bairro e conseguiu identificar os nomes dos integrantes da quadrilha. “Os policiais foram ao local fazer levantamentos com os moradores do bairro e descobriram que os integrantes do grupo já são conhecidos da polícia”, revelou o major. Ele disse também que a equipe está analisando as condições do bairro para que seja adotado um policiamento constante no local
. “Minha família foi muito humilhada”
 “Eles bateram nas minhas crianças e tornaram nossa noite um pesadelo. Minha família foi muito humilhada e todos nós estamos com marcas das agressões que sofremos. Nós somos pobres e humildes e não tínhamos nada em casa, nem dinheiro, nem jóias. Até por comida eles perguntaram e queriam que eu arrumasse dinheiro de qualquer maneira. Por fim, quando perceberam que não iriam conseguir dinheiro na minha casa, pegaram meus móveis e jogaram tudo na rua. Minha televisão e meu rádio foram quebrados por eles. Até as roupas da minha família foram jogadas na rua. O que fizeram na minha casa e o que fizeram minha família passar foi uma covardia.” Depoimento do pedreiro Antônio Rodrigues, 45 anos, que teve a casa invadida e os filhos espancados por cinco bandidos na madrugada de ontem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>