É lama para todos os lados
<b>  </b><br>
 <br>
O representante comercial Alaor José de Souza, de Santa Paula II, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura asfaltará a avenida Nossa Senhora do Rosário,  que dá acesso ao condomínio residencial Jacarenema II, em Santa Paula II.
“Quando chove, vira lama pura. Quando passamos de carro, os pneus deslizam. Moradores dos residenciais Jacarenema I, II e III foram informados de que o local seria asfaltado mediante contrato com a PMVV.’’ 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que diversas intervenções foram feitas na região, inclusive com melhoria habitacional no bairro citado e construção de uma nova escola.
“Foram trocadas as luminárias antigas por outras de vapor de sódio, permitindo maior segurança e lazer, mas não existe nenhum tipo de contrato firmado com qualquer empresa sobre a devida rua.’’ 
Já a administradora do Residencial Jacarenema (I, II e III), Maria Lúcia Soares, esclarece que antes da assinatura dos contratos de arrendamento, os pretendentes foram levados a visitar o empreendimento, oportunidade na qual viram que a rua em questão não tinha pavimentação.
Ela garante que desconhece qualquer promessa de pavimentação, principalmente porque esse assunto é de competência única do município.

Obra
A dona-de-casa Vera Lúcia Silva Rodrigues, de Porto Canoa, Serra, solicita à Cesan que conclua o mais rápido possível obra iniciada há três meses na rua Andorinhas
“Foi feita ligação da rede de esgoto, mas deixaram para trás a rede de água. O buraco ficou aberto e a água vazando afundou o calçamento.”
A Cesan informa que o buraco foi fechado logo após a conclusão da ligação de um imóvel à rede de coleta e tratamento de esgoto.
“Na época, houve afundamento da pavimentação na rua Andorinhas, o que também já foi corrigido.’’

Muro
O segurança João Carlos Baptista, da Ilha das Flores, em Vila Velha, denuncia que um muro próximo à escola Antônio Barcelos, na avenida João Mendes, ameaça cair, levando risco aos estudantes.
“Se cair, pode machucar quem estiver passando pelo local”, adverte.
A Coordenação da Defesa Civil da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que mandará equipe averiguar a situação e tomar providência. 
“Em ocorrências desse tipo, os moradores podem entrar em contato com a equipe da Defesa Civil pelo telefone 3349-3604.’’

Declaração
O universitário Isaías Moreira, de Retiro Saudoso, Cariacica, reclama da Receita Federal.
“Minha mãe, que é analfabeta, é obrigada todos os anos a procurar a Receita e apresentar declaração de isenta, por não ter título de eleitor, embora a Constituição faculte o voto aos analfabetos.’’
A delegada regional da DRF, Laura Gadelha, informa que o contribuinte deve procurar a Ouvidoria da Receita no site www.receita.fazenda.gov.br. 
“Os dados solicitados devem ser preenchidos corretamente, objetivando possibilitar resposta ao interessado.”
Cemitério
A dona-de-casa Lucília Cabral, do centro de Vitória, denuncia que mato está tomando conta do cemitério de Maruípe.
A PMV informa que fez poda e capina entre os dias 7 e 11 passados. “Está prevista para os próximos meses assinatura de contrato de manutenção permanente dos cemitérios”. 
Montagem
A dona-de-casa Maurizete de Freitas, de Nova Almeida, Serra, reclama da Sipolatti de Laranjeiras, onde comprou armários de cozinha.
A entrega era para ser feita dia 18 e a montagem no dia seguinte, mas o prazo não foi cumprido. Tive de procurar o Procon”. 
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipolatti informa que, segundo registro em seu sistema, a entrega foi reagendada. “O cliente estava ausente na primeira tentativa, o que alterou a data da montagem’’.
Multa
O comerciante Sebastião de Andrade, de Rio Marinho, Cariacica, reclama de multa recebida por ter parado numa vaga para deficientes em Vila Velha. “Sou deficiente, tenho dois adesivos no carro!’’
A Coordenação de Fiscalização de Trânsito de Vila Velha esclarece que, antes de aplicar multa, o agente se certifica se a vaga está sendo ocupada por veículos que estão dentro da legislação. 
“Se o reclamante se sentir lesado, deve procurar a Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari), na avenida Carlos Lindenberg, 5001.’’
Aluguel
A dona-de-casa Luciene Fraga, de Camará, Serra, reclama que a PMS não está pagando regularmente o aluguel do imóvel onde reside.
“Foi alugada pelo município depois que a casa onde eu morava foi demolida para abertura de uma rua em Jardim Limoeiro. Por 10 meses pagou direitinho, agora não está pagando e a proprietária quer que eu desocupe o imóvel. Não tenho para onde ir com meus dois filhos.”
Diretora do Departamento de Habitação de Interesse Social da Serra, Iracema Araújo informa que, desde fevereiro de 2005, a reclamante vem sendo beneficiada pelo Programa de Locação Social e recebe regularmente os proventos do aluguel. 
“Está incluída no programa por tempo indeterminado, aguardando contemplação em Programa de Habitação de Interesse Social.’’
Som
O administrador de empresas Alexandre Augusto, da Enseada do Suá, Vitória, reclama do Disque-Silêncio.
“Foi acionado durante o Rodeio Extrabom, devido ao som alto após 1h30 da madrugada, e nenhum fiscal apareceu.’’
A PMV informa que o Disque-Silêncio recebeu três denúncias durante a realização do rodeio. 
“Só em uma ficou constatado que o som ultrapassou o limite de decibéis permitido. O fiscal solicitou que o som fosse abaixado. Antes mesmo da ação ser executada, o show ao vivo terminou e a questão foi solucionada.’’ 
Lavanderia 
O agente funerário Edilson Conceição, de Brisamar, Vila Velha, reclama de uma lavanderia instalada na rua Ângelo Borgo. “Lava roupa de hospitais e a fumaça das caldeiras invade residências’’. 
A Coordenação de Desenvolvimento e Controle Ambiental da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que o morador deve entrar em contato pelos telefones 3388-4295 e 3388-4296. 
“Uma equipe será enviada para averiguar a situação e tomar as devidas providências.’’
Pneus
O caminhoneiro Ubirajara Battisti, de Cariacica-Sede, reclama da Pneutruck, onde comprou dois pneus recauchutados por R$ 430.
“Apesar da garantia, os produtos apresentaram avarias que levaram à perda total antes mesmo de rodarem 150 km, quando a promessa era de que rodariam 20 mil.’’
O diretor-executivo da Pneutruck Comércio e Serviços, Marcondes Júnior, esclarece que foi dada a garantia total de um pneu.
“Isso já foi informado ao cliente. Quanto ao outro pneu, o próprio cliente informou que a câmara de ar furou quando trafegava à noite numa estrada perigosa, impossibilitando a troca pelo estepe, razão pela qual ocorreu o deslocamento total da estrutura da carcaça.’’
Plano
A autônoma Keila Márcia Ferreira, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Vivo. “Há dois meses tento transferir minha linha pós-paga para pré-paga. Os atendentes não conseguem resolver meu problema.”
A Vivo informa que a cliente foi orientada sobre como proceder para adquirir um kit Vivo Pré-Pago. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>