Homenagem à TV Tribuna no Norte
<b> Em sessão solene na Câmara de Afonso Cláudio, vereadores
destacaram os serviços prestados pela emissora
 </b><br>
 <br>
Os 20 anos de fundação da TV Tribuna foram comemorados no último sábado pela Câmara de Vereadores de Afonso Cláudio. Todos os parlamentares que subiram à tribuna para homenagear a emissora destacaram o trabalho de levar informação e entretenimento prestado pela empresa.
A sessão solene foi convocada extraordinariamente para o sábado e compareceram além dos vereadores, o governador em exercício Lelo Coimbra (PMDB), o deputado estadual Gilson Gomes (PFL) e o prefeito da cidade, Délio Francisco Guedes (PP).
O projeto, de autoria da Mesa Diretora da Casa, que autorizava a Câmara a prestar a homenagem aos funcionários da TV Tribuna foi aprovado por unanimidade pelos nove vereadores, na sessão ordinária do último dia 10.
A sessão foi aberta pelo presidente do Legislativo municipal, o vereador Altamiro Thadeu Frontino Sobreiro (PTdoB), ao meio-dia.
O aniversário da TV Tribuna já foi lembrado pela Assembléia Legislativa e pelas Câmaras da Serra e Vila Velha.
O diretor de marketing da Rede Tribuna de Comunicação, José Antonio Neffa, além de receber as placas alusivas ao aniversário da TV como representante da empresa, também recebeu uma homenagem prestada pela Câmara à sua pessoa.
O presidente da Casa discursou no início da sessão e falou da importância da TV Tribuna para o crescimento do município. No final da solenidade, vereadores e homenageados cortaram um bolo em homenagem ao aniversário da TV.
Na ocasião foi exibido um vídeo institucional produzido pela TV Tribuna, no qual foi contada parte da sua história. A TV Tribuna, afiliada do SBT – Sistema Brasileiro de Televisão – foi fundada em 29 de março de 1985, sob o prefixo ZYA 533, com 17 Kw de potência e abrangendo um raio de cobertura de 50 a 60 quilômetros.
Hoje, a emissora cobre praticamente todo o Estado, com um único sinal, levando informação e entretenimento a toda a população. Em Afonso Cláudio, a TV Tribuna é assistida através do canal 7, o mesmo que a Grande Vitória.
Seja através das novelas, noticiários, filmes, programas de auditório, variedades ou entrevistas, a TV Tribuna conquistou o respeito e a audiência dos telespectadores e do mercado anunciante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>