Cinco seqüestros em 12 horas
<b> Bandidos agiram durante o dia e a noite. Dois dos
carros eram caminhonetes e ninguém foi preso </b>
 
A Polícia Civil registrou cinco seqüestros-relâmpago em menos de 12 horas na última terça-feira. Quatro aconteceram na Grande Vitória e um em Conceição da Barra. Ninguém foi preso.
Todas as vítimas foram rendidas por mais de um bandido. A ação foi parecida. Eles invadiram os veículos em sinais de trânsito, rodovias e bairros movimentados e abandonaram as vítimas em locais isolados e roubaram os carros, dois deles eram caminhonetes. 
Às 11 horas, um dos horários mais movimentados, um dentista foi seqüestrado depois de parar em um sinal na Rodovia do Sol, em Vila Velha. Poucas horas depois, dois homens roubaram o carro de um vendedor em Jardim Camburi, Vitória.
Um economista de 47 anos também foi alvo de bandidos. Ao parar a caminhonete por volta das 14 horas, às margens da BR-101, perto da entrada de Conceição da Barra, ele foi seqüestrado por uma dupla que estava armada.
Ele teve que rodar por cerca de uma hora com os bandidos e depois foi abandonado em uma plantação de eucalipto, em São Mateus.
Ainda no período da tarde, um taxista foi seqüestrado por dois falsos passageiros na Serra. Os criminosos disseram que estavam com problemas nos rins e que precisavam fazer uma corrida para o bairro Mata da Serra, no mesmo município.
No caminho, os bandidos anunciaram o assalto e abandonaram o taxista no bairro Civit I, ainda na Serra. A dupla fugiu com o táxi  – um Astra branco – e um celular da vítima.
No mesmo horário, um vendedor de 34 anos teve o carro roubado por dois homens armados com revólveres, em Jardim Camburi, Vitória.
Na noite de terça-feira, um pecuarista que seguia com sua caminhonete Hilux para um shopping foi seqüestrado na Praia da Costa, em Vila Velha.
Todas as ocorrências foram registradas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, em Vitória. A Polícia Militar foi acionada em todos os seqüestros, mas não conseguiu capturar os assaltantes. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

