BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Os melhores sites de turismo
Conhecido como o “Oscar da Internet Brasileira”, o Prêmio iBest, maior premiação da internet no Brasil, acaba de anunciar os TOP10, ou seja, os 10 melhores sites do País em cada uma de suas 40 categorias.
Na categoria Turismo, foram escolhidos os 10 melhores sites sobre turismo , viagens, parques temáticos, agências de viagem, empresas de transporte de passageiros, entre outros. 
Entre os estreantes deste ano está o site da Yázigi Travel 
(www.yazigitravel.com.br), que concorre pela primeira vez ao Prêmio iBest. Os outros escolhidos do TOP10 do turismo são www.accorhotels.com.br, www.brasilviagem.com, www.decolar.com, www.embratur.gov.br, www.portalbonito.com.br, www.reservehoteis.com.br, www.rumbo.com.br, www.
stb.com.br e www.cvc.com.br.
As votações já estão abertas ao público e se encerram no dia 9 de março. Para votar, basta acessar o site www.premioibest.com.br.

Leão
Quer declarar seu imposto de renda e ainda não sabe qual o meio mais fácil? O site da Receita Federal traz informações sobre normas e instruções legais tanto para pessoa física quanto para jurídica. Você também pode ser atendido virtualmente por um funcionário da receita. Acesse www.receita.fazenda.gov.br.

Comida
Você sabia que o alho foi uma das primeiras plantas cultivadas pelo homem? Clicando no link “Culinária”, do portal www.tribunaonline.com.br, além de várias curiosidades gastronômicas, o internauta encontra receita diferentes e deliciosas. São dicas para fazer saladas, bolos, peixes, sobremesas, molhos e muito mais.

Santos
Você sabia que José de Anchieta nasceu no dia 19 de março de 1534, em Tenerife, Ilha do Arquipélago das Canárias, que pertence à Espanha? Mas se ele nasceu na Espanha como veio parar no Brasil, mais precisamente no Espírito Santo?
Essas e outras curiosidades,  não só de José de Anchieta, mas também de muitos outros santos do Brasil,  podem ser encontradas no site www.santosdobrasil.org.
O site também traz uma enquete: “Quando se fala em santo do Brasil o primeiro santo que lhe vem a mente é...”.

Climatempo
O Portal do Climatempo Meteorologia está entre os 100 sites mais visitados em língua portuguesa, segundo o Alexa Research. O www.climatempo.com.br alcançou a média de 100 mil visitas diárias no final de 2005 e mais de 8 milhões de page-views por mês. Em dias de pico, o site recebe até 160 mil visitantes.
No endereço, o internauta tem acesso a vídeos da TV Climatempo, informações como qualidade do ar, imagens de satélite, boletins de todas as regiões do País, praias, aeroportos, além de poder participar da produção do portal enviando imagens e informações meteorológicas de sua cidade.
“É evidente que a meteorologia cada vez mais faz parte da vida das pessoas. O nosso pico de acesso se dá nas vésperas de feriado e períodos de chuvas, mas todos os dias sentimos esse aumento na procura pelas previsões. Antes de sair do trabalho, as pessoas querem saber se vai chover ou não”, comenta o diretor executivo do Climatempo Meteorologia, Carlos Magno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>