Novas 600 vagas em contêineres
<b> Governo garante que vai
instalar novas celas metálicas
em Vila Velha, Cariacica e
Guarapari até agosto </b><br>
 <br>
O governo do Estado vai abrir mais 600 vagas para abrigar presos provisórios em novas celas metálicas que serão instaladas até o mês de agosto nos municípios de Vila Velha, Cariacica e Guarapari.
O anúncio foi feito na manhã de ontem pelo secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, durante a inauguração das celas metálicas em Novo Horizonte, na Serra, onde 200 presos vão ficar encarcerados em 10 contêineres, sendo até 20 pessoas por cela. 
O governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, e outras autoridades do Estado estiveram presentes na solenidade. A ocupação dos presos começou a ser feita no início da noite de ontem.
Segundo o secretário, a instalação das futuras unidades ainda depende da definição do local, que está sendo definido com as prefeituras dos três municípios.
No interior do Estado, em Aracruz, Linhares, São Mateus e Itapemirim, também estão previstas mais unidades nos próximos quatro meses.
Martinelli explicou que as condições das celas da Serra é que vão ser levadas em conta para avaliar se o projeto – que foi desenvolvido e executado em três meses –  está dando certo ou não.
“A ocupação vai ser gradativa. Vamos acompanhar para saber se vamos conseguir manter o mesmo padrão de limpeza. O objetivo é fazer uma unidade salubre, habitável e com condições dignas”, explicou o secretário.
Martinelli disse ainda que o projeto das celas metálicas foi uma união da alta tecnologia e baixo custo.
“Sabemos que isso ainda não resolve o problema da superlotação. O valor do projeto foi 20 a 30% abaixo do custo das cadeias convencionais. Com os alvarás de soltura concedidos a alguns presos da Delegacia de Novo Horizonte, será reduzido o excesso de detentos”, garantiu o secretário. 
Nas celas instaladas na Serra, os presos só falam com parentes pelo interfone. O contato físico é proibido. Eles também são monitorados por seguranças de uma empresa terceirizada. 
A cadeia – que fica numa área de 1,5 mil metros quadrados – é monitorada por 32 câmeras, sinais infravermelho, alambrados de segurança e cerca eletrônica. Os presos vão ter duas horas por dia para tomar banho de sol.

Cadeia sem celulares e fugas

Nas celas metálicas inauguradas ontem em Novo Horizonte, na Serra, não vão entrar celulares e nem vai haver fugas. Foi o que garantiu o governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, que visitou as instalações na manhã de ontem e aprovou o projeto.
“Aqui, com certeza, isso não vai acontecer porque os presos só terão o parlatório para se comunicar com as visitas e parentes. O mesmo vai acontecer com os advogados. Os acusados de crimes não terão visitas íntimas. O uso de celulares e fugas, absolutamente, aqui não vai ter”, afirmou categoricamente o governador em exercício, que é presidente do Tribunal de Justiça do Estado.
Jorge Goes chegou à unidade às 9h15 e por 35 minutos visitou a área onde estão as celas. Acompanhado do secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, ele entrou no ambulatório, na administração e nas celas, onde checou cada detalhe do projeto.
Depois de conhecer toda a estrutura das celas metálicas, o governador em exercício falou com a imprensa e parabenizou Martinelli. 
“Acho que tivemos um grande avanço e parabenizo o secretário de Segurança e toda a sua equipe que trabalhou de forma contínua para alcançar esse objetivo”, disse.

Cinco presos inauguram cela

Cinco presos já ocupam um dos 20 vagões metálicos em Novo Horizonte, na Serra. Eles foram transferidos no início da noite de ontem. Todos são acusados de porte ilegal de armas.
Inicialmente, a Secretaria de Estado da Segurança Pública 
(Sesp) informou que as celas iriam abrigar presos em flagrante, mas os primeiros que chegaram ao local já estavam detidos no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
A cela em que estão possui chuveiro com água quente, beliches com roupa de cama e bebedouro com água gelada. Até o final da semana, cada preso vai receber um kit com uniforme e produtos de higiene. Eles só puderam entrar com a roupa do corpo e tiveram que deixar os malotes de roupa na recepção da cadeia.
Lourival Cândido, 46 anos, Jocirley Bischoli Coelho, 20, Bruno Teixeira da Cunha, Antônio Carlos Lopes da Penha, 20, e Vitor Rodrigo Serafim Correa, 23, chegaram às celas metálicas às 18h30, sendo trazidos em duas radiopatrulhas e escoltados por três policiais civis. 
O primeiro a entrar em um dos 10 contêineres foi Lourival, que, assim como todos os outros quatro, passou pelo sistema de cadastramento com registro de foto e impressão digital.
Após 40 minutos, já cadastrado, o preso foi levado sem algema para sua cela por um policial civil e um técnico em segurança da empresa que vai monitorar a área externa do presídio.
Ele contou à reportagem de A Tribuna que não foi informado sobre a transferência. Para ser levado ao interior da cela, o preso passou por três portões de segurança, sendo duas cercas de arame e uma elétrica.
O segundo detento foi Jocirley, preso pela primeira vez há 30 dias. Ele disse que, por enquanto, não se importa com o fato de não poder ter contato físico com os familiares. Às 20 horas, todos os cinco acusados de crimes já estavam no interior do contêiner.
O titular da Delegacia de Novo Horizonte, delegado Paulo Cesar Ferreira, acompanhou a ocupação. Ele informou que os presos serão vigiados por dois vigilantes particulares, dois policiais civis, um operador do circuito interno de TV e quatro policiais que fazem a segurança da delegacia, que fica na mesma área das celas metálicas.

Insatisfação e medo no bairro

Enquanto autoridades do governo do Estado visitavam as celas metálicas inauguradas ontem em Novo Horizonte, na Serra, nenhum morador esteve presente para conhecer o projeto. 
Segundo o presidente da Associação de Moradores do bairro, José Luiz da Silva, a medida foi uma forma de repúdio da comunidade, que ele diz ser contra à instalação das celas em Novo Horizonte.
“A insatisfação dos moradores é muito grande porque temos o receio de aumentar a criminalidade no bairro”, explicou o líder comunitário.
Jorge Luiz reclamou que a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) não conversou com a comunidade antes de instalar as celas metálicas no bairro. “Somente depois de quase tudo pronto é que fomos informados, mas a nossa opinião não valeria mais”, disse.
Segundo a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp), não houve nenhum pedido por parte da comunidade para acompanhar a apresentação das celas na manhã de ontem.
Quanto à preocupação da comunidade em relação à segurança por causa das celas, o secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, explicou que “a cadeia é muito segura”. “Garanto que os presos não vai sair e ninguém vai entrar. A segurança que se tem aqui não há em nenhuma outra cadeia”, assegurou Martinelli.
O secretário disse que o risco de rebelião nas celas metálicas de Novo Horizonte é muito menor do que nas outras unidades prisionais do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>