Praça abandonada
<b>  </b><br>
 <br>
O empresário Carlos Alberto Tatagiba, morador da Praia de Itaparica, em Vila Velha, sugere à administração municipal que promova um concurso entre arquitetos e paisagistas para remodelar a praça situada ao lado da lanchonete Bob’s. 
Segundo ele, o projeto deve ser elaborado por profissional habilitado após consulta pública. 
Afirma que o espaço, que tem recebido manutenção precária, precisa de remodelagem urgente, desde que mantenha o campo de futebol. 
Assegura que é totalmente desnecessária a construção de mais um restaurante, pois isso já existe em outros pontos da orla. 
“Deve-se priorizar apenas o espaço para o lazer. A atual administração completa seis anos de mandato e a orla de Itaparica ainda não tem uma praça que atenda a comunidade a contento”, lamenta. 
A Secretaria de Obras da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) agradece a sugestão do leitor e informa que a remodelagem daquela praça já foi encaminhada, como prioridade, na Assembléia do Orçamento Popular.
“A sugestão do concurso pode ser enviada à administração, através da associação de moradores do bairro, para que seja analisada prioritariamente na próxima assembléia, a ser conduzida pela Secretaria Municipal de Planejamento.’’

Aviso
Morador de Ataíde, Vila Velha, Ricardo Girelli reclama de cartazes colocados na porta da escola municipal José Siqueira Santa Clara.
“Muito me estranhou o aviso. A nova direção abre ou não canal para que pais possam reclamar ou dar sugestões sobre a qualidade do ensino? O recado mais parece intimidação a quem ousar contestar.” 
A diretora da escola José Siqueira, Letícia Schmit, esclarece que o comunicado é contra o caso de agressão física.
Garante que a unidade está aberta para receber qualquer tipo de reclamação formal.

Limpeza
O autônomo Pedro Antônio Linhares, residente em Valparaíso, na Serra, reclama que a rua Afonso Cláudio não está sendo limpa. 
“Há uma grande quantidade de mato na rua. O serviço só é feito quando os moradores entram em contato com a prefeitura para reclamar. Caso não reclamem, nada é feito”, protesta.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que a prefeitura vai providenciar a limpeza da rua e de todo o bairro, conforme o cronograma de limpeza e capina do departamento.

Transcol
A escrevente Cleidiane Vieira, da Praia Grande, Fundão (ES), reclama dos horários dos coletivos do Transcol que atendem o balneário.
“Os intervalos, que chegavam a 45 minutos, agora são de uma hora. 
Só consigo pegar um carro no Terminal de Laranjeiras à zero hora e chego em casa à 1h15. Isso é absurdo.” 
A Ceturb, procurada através de sua Assessoria de Imprensa, não respondeu ao questionamento da leitora, formulado a partir de 16 de fevereiro.
Desde então, a coluna tem feito contatos sistemáticos por e-mail e telefone, mas nenhuma resposta foi enviada.

Linha
A corretora de imóveis Mariani Ferreira, de Vila Velha, reclama da Vivo. 
“Em março fui roubada e solicitei bloqueio da linha. Desde então tento desbloqueá-la e não consigo, o sistema está sempre fora do ar. Fui ao Procon e lá ocorreu o mesmo. Quero minha linha de volta.”
A Vivo se desculpa e informa que a linha está ativa e funcionando normalmente.

Carteira
Morador de José de Anchieta, Serra, Aguilar Vargas reclama do Detran. 
“Tive a carteira suspensa indevidamente, recorri e o pedido não foi aceito. Dois carros registrados em meu nome são dirigidos por meus filhos, não posso ser punido tão severamente. 
Dirijo há mais de 30 anos, sou ótimo motorista, não cometi as infrações citadas. Não posso ser penalizado por crime que não cometi.” 
O sub-assessor jurídico de trânsito do Detran, Luciano Vieira, esclarece que o condutor foi notificado em março de 2005, por ter acumulado 20 pontos. 
“Apresentou defesa, mas o pedido foi indeferido. Como não houve recursos nos prazos previstos em lei, foi aplicada a penalidade de suspensão do direito de dirigir por um mês e freqüência obrigatória em curso de reciclagem.’’

Freezer
A dona-de-casa Maria Coutinho, de Divino Espírito Santo, Vila Velha, reclama que o freezer que comprou na Eletrocity em dezembro congela carnes, não líqüidos. 
A Eletrocity informa que o produto não possui nenhuma característica de vício. 
“Trata-se de um freezer frost free, ou seja, trabalha de maneira diferente do produto que a cliente possuía em casa.
Esse modelo trabalha com sistema de gás, não a serpentina, por isso não acumula camada de gelo nos produtos acomodados em seu interior.
A assistência técnica esteve na residência da cliente quatro vezes e, em todas as visitas, foi constatado que o produto não possui defeito. Foi, inclusive, colocado aparelho para medir a temperatura, conforme laudos.’’

Coleta
O jornalista Gervásio Martins, da Praia Grande, Fundão, quer saber por que a coleta seletiva foi suspensa na localidade desde o final do ano passado.
Secretario de Desenvolvimento e Obras de Fundão, Juarez Dias de Carvalho informa que a prefeitura contratou empresa para a coleta de lixo em todo o município, que vem desenvolvendo todo o serviço, inclusive no Distrito de Praia Grande.

Mosquitos
A artesã Mara Martins, da Vila Rubim, Vitória, reclama de infestação de mosquitos na rua Construtor Vitorino Teixeira. 
“A última vez que o fumacê passou por lá foi em janeiro, após reclamação em ‘Qual a Bronca?’. Depois desapareceu.’’ 
A PMV informa que o carro fumacê passa na rua citada uma vez por semana. 
“No dia 17 pôde ser visto às 18 horas, intensificando o controle dos focos de mosquitos da região.’’

Poda
A autônoma Rosa Inês de Oliveira Gonçalves, de Morada de Camburi, Vitória, quer saber quando a prefeitura irá atender seu pedido para corte e substituição de duas árvores, formalizado há mais de 60 dias junto ao Fone Verde.
A Prefeitura de Vitória informa que a poda citada pela leitora está na programação desta semana, e deve ocorrer até o dia 25. 
 Ressalta que condições climáticas interferem no serviço e podem alterar a data de conclusão da poda.

Cobrança
A dona-de-casa Rosângela de Castro Moreira Custer, de Ataíde, Vila Velha, reclama das taxas cobradas pelo Residencial Aribiri.
“O valor que paguei de taxa de condomínio é quase o mesmo valor da prestação. É alto para um condomínio de baixa renda.’’
A Caixa Econômica informa que a taxa de condomínio, segundo previsão feita para o ano de 2006, é de R$ 65. 
“A taxa paga por cada condômino é referente ao rateio das despesas de segurança do condomínio, que conta com vigilância 24 horas. A taxa de arrendamento está no valor de R$150.’’

Rachaduras
O porteiro Henderson Barbosa Andrade, do Morro do Quadro, em Vitória, denuncia que o muro do CMEI Odila Simões está com várias rachaduras e corre risco de desabar. 
“O piso que fica na parte de dentro do local está afundando”, denuncia.
A Prefeitura Municipal de Vitória informa que enviou uma equipe de engenharia ao local e providenciará a reforma do muro citado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>