BOOKMARK
<b> Tecnologia e praticidade 
se unem em dois modelos
inéditos de notebooks que
chegam ao Brasil em novembro  </b><br>
 <br>
Montanha
Os apaixonados pela culinária da região de montanhas que gostam de muita mordomia não têm do que reclamar no que se refere ao mais gostoso festival gastronômico do Espírito Santo, o Sabor das Montanhas.
Para receber gratuitamente em casa o Guia Sabor das Montanhas, que traz o menu completo servido pelos restaurantes participantes no festival, o público terá um único trabalho: enviar um e-mail para o endereço sabordasmontanhas@hotmail.com.
O Sabor das Montanhas começou no dia cinco de outubro e vai até o dia 10 de dezembro. 
Participam 18 restaurantes das cidades de Domingos Martins, Vargem Alta, Marechal Floriano, Santa Teresa e Venda Nova do Imigrante, que vão apresentar as delícias da região como o Filé mignon com torteli de abóbora na manteiga e sálvia , acompanhado com geléia de jabuticaba do Café Haus, de Santa Teresa (foto).


Os apaixonados pela culinária da região de montanhas que gostam de muita mordomia não têm do que reclamar no que se refere ao mais gostoso festival gastronômico do Espírito Santo, o Sabor das Montanhas.
Para receber gratuitamente em casa o Guia Sabor das Montanhas, que traz o menu completo servido pelos restaurantes participantes no festival, o público terá um único trabalho: enviar um e-mail para o endereço sabordasmontanhas@hotmail.com.
O Sabor das Montanhas começou no dia cinco de outubro e vai até o dia 10 de dezembro. 
Participam 18 restaurantes das cidades de Domingos Martins, Vargem Alta, Marechal Floriano, Santa Teresa e Venda Nova do Imigrante, que vão apresentar as delícias da região como o Filé mignon com torteli de abóbora na manteiga e sálvia , acompanhado com geléia de jabuticaba do Café Haus, de Santa Teresa (foto).


Comédia
 na portaria
Um porteiro muito engraçado. Quem quiser rir, não pode deixar de visitar o site www.porteiroze.com.br.
No espaço, os internautas vão divertir com as trapalhadas e confusões do porteiro Zé, que trabalha num prédio animado e tem os moradores como grandes amigos.
Quem acessar o espaço ainda pode participar do blog do Zé, um dos sucessos da página, que também conta com opções de papéis de parede, protetores de tela e até toques personalizados para celular.

Síndrome e
 informação
O tema está em evidência por causa da novela “Páginas da Vida”. Quando se fala em Síndrome de Down, quem não se lembra da encantadora atriz Joana Morcazel (foto), que interpreta a personagem Clara, na trama global?
Quanto mais se conhece o assunto, melhores serão as maneiras de se lidar com ele. Com o intuito de orientar pessoas a respeito da Síndrome de Down, a Associação Mais 1, lançou o site www.mais1.org.br, que traz várias informações e artigos sobre o assunto, além de sugestões de publicações, filmes e vídeos.


Mestres
Os professores acabam de ganhar um novo espaço no mundo virtual. Dessa vez, um miniportal voltado para educadores do jardim de infância até o segundo grau.
Acessando o endereço www.google.com/educators é possível encontrar uma lista de ferramentas úteis para serem aplicadas na sala de aula.
Os profissionais poderão procurar por livros e vídeos, navegar no serviço Google Earth, que mostra imagens de satélites, e ainda utilizar ferramentas on-line, como o “Google Doc & Spreadsheets”, que permite editar textos e planilhas e o acesso a editorias de foto e serviços de blog.


Festa e saudade
Os seus públicos podem ser diferentes, mas uma coisa Xuxa e Renato Russo têm em comum: a adoração de milhões de fãs. Em homenagem aos artistas, a Abril.com lançou dois especiais em seu site.
Um deles é em comemoração aos 20 anos de trabalho da rainha dos baixinhos na Rede Globo. Para conferir, basta acessar www.abril.com.br/xuxa.
O outro especial é em homenagem a Renato Russo, cuja morte completou uma década neste ano. O endereço www.abril.com.br/renato_russo traz a última entrevista concedida pelo ídolo e depoimentos dos outros músicos banda Legião Urbana sobre a perda do eterno amigo, dentre outros conteúdos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>