TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Bebida deve ser vendida em festa religiosa?

+ NÃO. Acho que não deve, são duas coisas completamente diferentes. A religião prega sempre a abstinência e a moral, que não combinam com bebida alcóolica. O cidadão pode beber após a festa, mas não durante a sua realização.
Irineu Monteiro, 59 anos, engenheiro, Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Eu não aprovo venda de bebida em festa religiosa. Esse tipo de evento precisa ser respeitado. Eu sou católico, todos os anos vou à Romaria dos Homens, o que a gente vê é abuso dos fiéis, principalmente na Prainha.
Claudinier Filho, 47 anos, metalúrgico, Jardim América, Cariacica

+ NÃO. Igreja é coisa sagrada, deve ser respeitada, bebida não combina com isso. As pessoas que vão a uma festa religiosa precisam respeitar seus preceitos. Fé deve ser manifestada de forma consciente, com bebida não dá.
Gilson José de Oliveira, 38 anos, vigilante, Santo André, Vitória

+ NÃO. De forma alguma! Bebidas alcoólicas não devem ser vendidas em festas religiosas, não importa a denominação, evangélica ou católica. O álcool traz malefícios para a saúde e altera o comportamento social das pessoas.
Maria Lisboa, 56 anos, orientadora educacional, Santa Cruz, Aracruz

+ SIM. Não há por que, bebe quem quer. Sou católica e gosto de beber, mas entendo que tudo em excesso é ruim. Comerciantes podem ter liberdade para vender, mas fiel deve saber se comportar, não perturbar quem não bebe.
Priscila Lavati, 21 anos, estudante, Centro, Vitória

+ NÃO. Bebida alcoólica não deveria ser vendida em lugar algum, muito menos em festa religiosa. Isso devia ser definitivamente proibido. A bebida é a principal causa das mortes violentas, das brigas e de acidentes automobilísticos.
Clereci Souza Marinho, 43 anos, doméstica, São Pedro, Vitória

Em Alta
A confirmação de que a Caixa Econômica Federal (CEF) vai financiar até 60% dos custos da reforma da casa própria para famílias com renda mensal de até R$ 1,5 mil, como registra a reportagem publicada na página 25 da edição de ontem de A Tribuna. Tal notícia pode ser considerada um verdadeiro presente de Natal.

Em Baixa
A difícil e perigosa situação em que estão vivendo e trabalhando professores da rede pública de ensino da Grande Vitória, descrita na reportagem das páginas dois e três da edição de ontem. Não é exagero alertar: se algo não for feito para reforçar a disciplina, muito em breve faltarão professores em determinadas escolas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

