Aposentado amarrado em casa
<b> Bandido usou gravata e fio de telefone para amarrar
o refém, que mora na Serra. A casa foi saqueada </b><br>
 <br>
Um aposentado de 79 anos foi amordaçado com uma camisa e teve as mãos e um pé amarrados com uma gravata e fio de telefone durante um assalto em sua casa praticado por dois bandidos armados. O crime foi na noite de sexta-feira, em Vista da Serra II, na Serra.
Os criminosos ameaçaram o aposentado de morte e reviraram toda a residência. Fugiram levando o Gol branco quatro portas da vítima, com todos seus documentos pessoais, do carro, cartões de banco e de lojas, um telefone sem fio e um par de tênis.
Às 18h40, o aposentado estava sozinho em casa, sentado no sofá da sala assistindo à TV, quando os dois assaltantes entraram pela porta da cozinha – que estava aberta – e o renderam. Um deles apontou a arma para a vítima enquanto o outro fechou a porta da sala. 
Depois de terem certeza que o aposentado estava sozinho, um dos criminosos continuou com o revólver apontado para a cabeça dele e o parceiro de crime passou a saquear a casa. Dois guarda-roupas e a estante da copa foram totalmente revirados.
Em seguida, os bandidos obrigaram o aposentado a sentar no chão da copa, mas o refém não conseguiu sentar sozinho porque tem problema de coluna. Por isso, um dos ladrões pegou na cintura dele e o empurrou para o chão.
Os ladrões o mandaram colocar as mãos para trás e o amarraram com uma gravata escura, de tecido liso. O pé esquerdo do aposentado foi amarrado junto com as mãos, usando um fio de telefone que foi retirado do aparelho que estava na sala. 
Além disso, os assaltantes também amordaçaram a vítima com uma blusa de malha branca e de manga comprida. Após imobilizar o aposentado, a dupla pegou a chave do Gol que estava na garagem e fugiu no carro, que é ano 2005 e não tem seguro.
O assaltou durou cerca de 10 minutos e quando os assaltantes fugiram o aposentado conseguiu se desamarrar e foi, mesmo amordaçado, até a casa do vizinho pedir ajuda. No começo, o vizinho não acreditou na história de assalto, mas depois o socorreu.
A filha do aposentado, uma estudante de 20 anos, estava na escola na hora do crime e só chegou em casa depois das 22 horas. O aposentando registrou a ocorrência do assalto na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículo (DFRV), em Vitória.

“Disseram que iam me matar”
“Eles me mandaram ficar quieto o tempo todo e disseram que se reagisse iam me matar porque eu não seria o primeiro, o segundo e nem o último. Tive que obedecer. 
Quando eles saíram de casa, pedi: ‘Meu Deus, me solta’. Como eles não me amarraram direito, consegui tirar o laçado do fio do pé e pedi ajuda ao meu vizinho, que me levou até a delegacia. 
Eu fiquei com muito medo. Eles estavam tranqüilos, mas o mais velho ficou o tempo todo com uma arma apontada para a minha cabeça”.
Depoimento do aposentado rendido em Vista da Serra II, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>