Vereadores contra ação de promotor
<b> Parlamentares definem se recorrem
da ação do Ministério Público
Estadual, que pediu afastamento
de sete por empregar familiares </b><br>
 <br>
Os vereadores de Cariacica que foram denunciados por prática de nepotismo (emprego de parentes) vão se reunir hoje à tarde, na sede do Legislativo, para definirem estratégias sobre a situação dos 10 parentes que ocupam cargos comissionados na Câmara.
O Ministério Público Estadual (MPE) pediu à Justiça o afastamento de sete parlamentares do município que empregam parentes em seus gabinetes, o que é proibido segundo a Constituição Estadual.
O presidente da Câmara, Heraldo Lemos (PMDB), que está entre os sete denunciados, disse ontem que ações impostas pelo Ministério Público e as determinações da Justiça não se discutem.
“Vamos nos reunir à tarde para analisar a posição tomada pelo promotor de Justiça e a atitude que deveremos tomar diante desse tema”, salientou Lemos.
Questionado sobre a possibilidade de recorrer da ação de improbidade administrativa interposta pelo MP, Heraldo Lemos não disse que sim nem que não.
“Aceitamos todas as posições do promotor, mas, se nos sentirmos lesados, vamos recorrer”, desconversou o peemedebista, acrescentando que nos outros poderes aconteceu o mesmo e ninguém foi cassado ou afastado do cargo.
“O que houve nos casos de nepotismo nos outros poderes
(ele se referia à Assembléia Legislativa) foi apenas a exoneração dos parentes que estavam empregados”, comentou o presidente da Câmara.
Heraldo Lemos garantiu que, se o juiz determinar que ele tem que demitir os parentes, vai exonerar todos imediatamente. O presidente da Casa tem empregados em seu gabinete dois irmãos. Um deles é o diretor-geral da Câmara.
O pedido do promotor de Justiça Leonardo da Costa Barreto é com liminar e deverá ser decidido ainda nesta semana. Ele pede o afastamento de sete dos 16 vereadores de Cariacica.
Além dos vereadores, ele pede ainda que todos os 10 parentes nomeados sejam imediatamente exonerados.
A ação está na Vara dos Feitos da Fazenda Pública do município. Os denunciados são: o próprio presidente da Casa, o segundo-vice-presidente, Marcos Senna Miranda (PPS), o segundo e terceiro-secretários da Mesa Diretora, José Mansur (PTB) e Nilton da Padaria (PAN), respectivamente, Charles da Auto-Escola (PMN), Edson Nogueira (PFL) e Salvador Capaz (PL). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>