TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Centro de Vitória precisa de um shopping?

+ SIM. Muitas vezes, pessoas que moram ou trabalham lá não querem ir a outros bairros, então teriam chance de freqüentar shopping próximo. Além do mais, o Centro merece ser valorizado. Não deve nada a outros bairros.
Vitória Santana, 51 anos, contadora, Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. Há shopping demais em Vitória. Com relação ao Centro há outra agravante. Se abrirem shopping lá, inúmeras lojas podem ser prejudicadas. As lojas do Centro atendem bem. Acho sem sentido esse shopping.
Janilda Gomes, 25 anos, ambulante, Porto Belo, Cariacica

+ NÃO. As lojas que existem aqui atendem bem a demanda. Mas não é só isso, também existe a questão do trânsito. Se o Centro já tem problemas com muito carro e pouco espaço, imagine se construírem um shopping.
Kátia Gomes, 29 anos, dona-de-casa, Centro, Vitória

+ SIM. Acho importante para que pessoas tenham opção. Se a pessoa quer ir a um cinema não tem mais como, aqui. O shopping permitiria isso. É chato ter de se deslocar para encontrar opção de lazer fora do seu bairro.
Sebastião Valdir Charpinel, 48 anos, vendedor, Centro, Vitória

+ SIM. Valorizaria a região. Além do mais, propiciaria mais oportunidades de emprego e ofertas de mercadorias. Os preços no Centro são muito em conta, mas outras opções são bem-vindas. Temos de pensar num todo.
Rogério da Cunha, 21 anos, instrumentista, Porto Canoa, Serra

+ SIM. Só tem a favorecer o bairro. Afinal, há a valorização. Hoje, vejo o foco voltado muito para Jardim da Penha, Enseada do Suá, Praia do Canto, Vila Velha e Campo Grande. O centro de Vitória ficou muito sofrido com isso. 
Abílio José Cerutti, 54 anos, consultor, Jardim da Penha, Vitória

EM ALTA
A proliferação de restaurantes a um real pelo Espírito Santo. Como A Tribuna revela em reportagem publicada na página nove da edição de quarta-feira, Cariacica e Vitória, que já inauguraram os seus, vão abrir outros no ano que vem. Guarapari e Colatina se preparam para seguir-lhes o exemplo. Toda a população agradece.

EM BAIXA
A audácia das gangues que se especializaram em saquear ônibus. Como está registrado em reportagem publicada na página 26 da edição de ontem de A Tribuna, uma dessas quadrilhas invadiu um coletivo com mais de 20 pessoas e assaltou duas passageiras na maior naturalidade. Nesse caso específico, os bandidos acabaram presos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

