Superlotação em hospital de Colatina 
<b> Nos corredores do Hospital Sílvio
Avidos há pacientes deitados em
bancos ou macas. Servidores
ameaçam entrar em greve </b><br>
 <br>
COLATINA – Pacientes deitados em bancos ou macas nos corredores ou no chão forrado apenas com um cobertor. Essa cena atualmente faz parte da realidade do Hospital Sílvio Avidos, em Colatina. A unidade vem enfrentando a superlotação nos últimos dias.  
A situação foi denunciada por pacientes, parentes de pacientes e por um representante do Sindicato dos Servidores da Saúde no Espírito Santo (Sindisaúde). 
As queixas foram confirmadas por servidores do hospital, que pediram para não serem identificados. A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) impediu o acesso da reportagem de A Tribuna ao Sílvio Avidos. 
“Hoje o Sílvio Avidos tem uma estrutura física insuficiente para receber o número de pacientes que tem recebido. O número de servidores também é insuficiente. Há uma carência muito grande de funcionários”, disse o diretor do Sindisaúde em Colatina, José Reinaldo dos Santos Alves.
Ele destacou que o Sindisaúde entrou em contato com o Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp) pedindo o aumento do número de auxiliares de enfermagem. A resposta foi que o número de profissionais, 60, o estabelecido para o hospital, não poderia ser aumentado.
Devido à situação, é possível que os servidores entrem em greve. De acordo com o diretor do Sindisaúde, a questão será decida na próxima terça-feira, quando haverá assembléia da categoria em Vitória. 
“Meu filho passa a noite num banco e de manhã tem que ficar sentado no chão para que outras pessoas possam ocupar o banco onde está dormindo. Há pacientes próximo a latas de lixo, dormindo no chão forrado apenas com um cobertor ou em macas no corredor. É um tratamento indigno dado aos pacientes”, protestou a dona-de-casa Maria Oliveira, de 48 anos.

Atendimento chega a dobrar

COLATINA – Os investimentos feitos nos últimos anos para melhorar o atendimento no Hospital Sílvio Avidos, em Colatina, tiveram como resultado o aumento no número de pacientes. 
É o que diz o diretor do hospital, José Francisco Vieira, para justificar a superlotação. 
Ele destaca que a média diária de atendimento, que chegava a 220, está atingindo mais do dobro em alguns dias da semana. 
Vieira observa que, em geral, os dias de maior movimento vão de segunda a quarta-feira. As melhorias no hospital atraíram pacientes do leste de Minas Gerais a Colatina. Por mês, 90 mineiros são atendidos. 
O diretor lembra que o volume de atendimentos poderia ser menor caso as pessoas procurassem os postos de saúde das localidades onde moram.
Defende que cerca de 40% dos atendimentos não representam situação de urgência e emergência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Regional <br><br>