Tiroteio e pânico na Vila Rubim
<b> Dois bandidos de moto seguiam
pela contramão da avenida. Eles
não obedeceram ordem de parada
feita por PM e houve troca de tiros </b><br>
 <br>
Pânico e correria marcaram o final da tarde de ontem na Vila Rubim, no centro de Vitória, depois que dois motoqueiros trocaram mais de 15 tiros com a polícia ao serem perseguidos na contramão da avenida Duarte Lemos e baterem de frente com um Celta. mais de 100 pessoas se desesperaram pelas ruas e saíram gritando.
Edmilson Serafim dos Santos, 23 anos, e Marcelo Silva Aguiar, 18, foram presos. Feridos por causa do acidente, os dois foram levados para o Hospital São Lucas. Eles já tinham passagem pela polícia por roubo e saíram da cadeia há nove dias por meio de alvará de soltura.
Com a dupla foram apreendidas uma pistola 9 milímetros, de uso restrito das Forças Armadas, e três cápsulas intactas. A moto que eles estavam, a CG Titan verde placa MPY-5391, era roubada e foi encaminhada para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
A troca de tiros aconteceu às 17h40, horário de muito movimento na Vila Rubim. O tenente Wellington Luiz Künsch, do Batalhão de Trânsito, contou que estava realizando uma blitz rotineira na avenida Duarte Lemos, em frente ao posto de combustível Ouro Negro, quando viu os motoqueiros seguindo na contramão da pista.
Ele desconfiou da ação e começou a persegui-los também em uma moto. Durante a perseguição, os motoqueiros aceleraram mais e colidiram com o Celta vermelho, placa MQK-1642. Após baterem no pára-brisas do veículo, os acusados tentaram fugir correndo.
Marcelo correu pela mesma via e foi preso ainda na avenida por policiais da Vila Rubim. Já Edmilson, seguiu para a área comercial do ocal e deu um tiro na direção do tenente Künsch, mas não conseguiu atingi-lo.
Em seguida, o acusado se escondeu entre dois veículos – um Santana e uma caminhonete Ranger –, na rua Jair de Andrade, e trocou tiros com o tenente, que deu um tiro para o alto e mandou o criminoso se entregar. Edmilson não obedeceu, mas mesmo assim acabou preso.
Os dois veículos e a parede da loja Casa Sempre Rica, localizada na esquina das ruas Jair de Andrade e Marcos Azevedo, em frente onde estavam os carros estacionados, foram atingidos por mais de 10 tiros.
Edmilson e Marcelo estavam sob escolta da polícia no hospital por causa dos ferimentos na colisão e, depois de liberados, foram levados para a Delegacia da Praia do Canto, onde foram autuados por roubo e porte ilegal de arma.

“Foi um desespero”
“Foi um desespero muito grande. Eu estava jogando dama com um funcionário quando vi um homem vindo em direção a minha loja com uma arma na mão. Logo me abaixei e comecei a ouvir os tiros. O ladrão ficou entre os dois carros em frente a minha loja. Vi tudo.
Estava cheio de gente na rua porque era horário de final de expediente. Vi mais de 100 pessoas correndo e gritando: ‘corre, corre’. Foi uma cena terrível.
Achei a atuação do policial (tenente Wellington Luiz Künsch) muito eficiente e consciente. Ele atirou primeiro para cima, mandou o bandido se entregar e só depois, quando não havia gente mais na rua, ele atirou na direção do bandido.”
Depoimento do dono da loja Casa Sempre Rica, Zélio de Melo, que viu o tiroteio 
entre a polícia e um bandido na Vila Rubim.

Dupla estava em fuga
O tenente Wellington Luiz Künsch, do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar, que perseguiu, trocou tiros e prendeu dois motoqueiros na tarde de ontem na Vila Rubim, acredita que os dois acusados estavam fugindo após praticarem algum crime.
“Eles conseguiram alvará de soltura no mesmo dia e moram no mesmo bairro. Com certeza eles agiam juntos e estavam fugindo de alguma situação muito suspeita, mas não podemos afirmar que os dois tenham cometido algum crime”, falou Künsch.
Edmilson Serafim dos Santos e Marcelo Silva Aguiar, antes de trocarem tiros com a polícia, bateram de frente com um carro na avenida Duarte Lemos, por onde tentaram fugir andando na contramão. Eles deixaram os capacetes e um par de chinelos no meio da avenida para tentar escapar correndo.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>