Comerciante executado a tiros
<b> Galvane de Oliveira foi morto
dentro de seu carro, que estava
estacionado em frente a quadra
de escola de samba, na Glória </b>
 
O comerciante Galvane Rodrigues de Oliveira Netto, de 32 anos, foi assassinado a tiros dentro do seu Ford Focus, que estava estacionado na rua Mourisco, em frente à quadra da escola de samba Mocidade Unida da Glória (MUG), em Vila Velha, na tarde de ontem.
Ele foi executado com três tiros de revólver calibre 38 – um no peito, um no ombro direito e outro na nuca. Galvane era proprietário da Fórmula Manutenção e Instalação Elétrica, localizada na avenida Carlos Lindenberg, no mesmo município.
Segundo informações da polícia, o crime aconteceu depois que o comerciante, que também era mecânico, saiu de sua loja na companhia de um amigo, identificado apenas como Carioca, no início da tarde.
Funcionários do local disseram que Galvane havia saído para almoçar.
Por volta das 13 horas, o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) recebeu uma denúncia anônima informando que havia um homem morto dentro de um carro estacionado na rua Mourisco, na Glória.
O Ford Focus prata, placa MPL-5503, foi encontrado com os vidros e as portas fechados, mas não trancados.
A chave estava na ignição e os documentos, os cheques, o dinheiro e o celular da vítima estavam dentro do veículo. Havia também um mostruário com bijuterias, mas nada foi roubado.
Nenhum morador soube informar quantas pessoas estavam no Focus junto com o comerciante. Ninguém escutou os disparos.
De acordo com investigadores, Galvane não tinha passagem pela polícia. Existe a suspeita de que o comerciante tenha sido assassinado porque devia a Carioca aproximadamente R$ 6 mil.
Os objetos pessoais de Galvane foram entregues ao irmão dele, que esteve no local do crime. Ele acompanhou os trabalhos da perícia, mas não deu entrevista.
Segundo informações dos peritos da Polícia Civil, o assassino estava sentado no banco de trás do Focus. Já o comerciante estava no banco do motorista quando foi executado.
O crime está sendo investigado pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

