Arma falha e dono de loja escapa
<b> Comerciante do centro de Vila
Velha orava quando o bandido o
rendeu. Como não deu dinheiro,
o ladrão atirou, mas a bala mascou </b><br>
 <br>
Um comerciante de 36 anos escapou da morte na manhã de ontem numa tentativa de assalto a sua relojoaria, no centro de Vila Velha, quando ele e dois funcionários estavam orando. Um dos ladrões apontou a arma em direção ao dono da loja e atirou, mas o tiro mascou.
Os bandidos fugiram e foram perseguidos pelo comerciante, que correu atrás deles até duas ruas após a sua loja, que fica na avenida Jerônimo Monteiro. Ele pediu para não ser identificado por questão de segurança.
Ao chegarem à rua Coronel Sodré, os ladrões entraram em um Gol vermelho, onde um outro criminoso os aguardava no banco do motorista. Os três fugiram em alta velocidade. A placa do veículo foi anotada por testemunhas e repassada à polícia.
O comerciante contou que ele, uma vendedora de 22 anos e um relojoeiro, de 48, abriram a loja às 8h50 e logo em seguida começaram a fazer um momento de oração. Não havia nenhum cliente na hora.
Ao terminar a oração e abrir os olhos, o dono da relojoaria viu os dois bandidos dentro de sua loja, sendo um deles com um revólver calibre 38 nas mãos. Os ladrões anunciaram o assalto e obrigaram as vítimas a ficarem quietas.
Só que o comerciante começou a conversar com o criminoso que estava armado e disse que foi assaltado em abril, quando foram roubados R$ 50 mil em jóias da loja. Alegou que, por ainda estar pagando o prejuízo, não queria ser roubado de novo.
Mas o ladrão não quis conversa e ameaçou o refém de morte. Nesse momento, o bandido atirou a meio metro de distância do dono da loja e o tiro mascou. A bala ficou estilhaçada no chão. Como não conseguiram fazer o assalto, a dupla fugiu correndo.
O comerciante, indignado com a atitude dos ladrões, saiu correndo atrás deles e gritando pelas ruas: “Pega ladrão”. Só que ninguém o ajudou.
Ele acionou a Polícia Militar e os policiais só chegaram 15 minutos depois da ligação feita para o 190, segundo o comerciante. Buscas foram feitas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido identificado e preso.
A bala danificada foi apreendida pelos policiais que atenderam a ocorrência. O carro usado na fuga não tinha sido encontrado até a noite de ontem.
O comerciante contou que a loja possui alarme e câmeras de monitoramento, mas elas estavam em manutenção.

“Foi livramento de Deus”

“Quando ainda estávamos de olhos fechados, os bandidos entraram e ficaram nos ouvindo orar. Depois anunciaram o assalto e um deles tirou a arma de dentro de uma bolsa. Ele pegou algumas sacolas para recolher mercadorias.
Só que eu conversei com ele e disse que já havia sido roubado em abril e não tinha como ser assaltado de novo. Ele me respondeu: ‘Deixa de conversa fiada e vai logo com isso. Você quer morrer?’.
Eu disse que não, mas que também não queria ser assaltado. Foi nessa hora que ele atirou, mas a bala mascou e os dois saíram correndo. Acho que não morri porque foi um livramento de Deus. Eu não reagi ao assalto, apenas conversei com o bandido. Eles acabaram não levando nada da loja”.
Depoimento do dono da relojoaria Oriente, que foi invadida por bandidos na manhã de ontem, no centro de Vila Velha.

Assaltado há sete meses

A relojoaria Oriente, que foi assatada na manhã de ontem no centro de Vila Velha, foi alvo de outro assalto no dia 19 de abril, quando bandidos levaram R$ 50 mil em jóias e relógios. 
Além das peças da vitrine do balcão, os assaltantes também roubaram o celular do dono da loja e de um  cliente. Em menos de 10 minutos, os assaltantes recolheram todas as peças de ouro da loja – correntes, anéis, cordões, alianças, braceletes, pulseiras – além de 100 relógios.
Os assaltantes fugiram em um Vectra azul, com mais um parceiro que estava no carro, em direção ao bairro Jaburuna. 
Na ocasião, o dono da loja disse que não tinha o que fazer e foi obrigado a deixar os bandidos levarem tudo. 
Ontem o comerciante ainda não tinha se recuperado do prejuízo quando foi novamente rendido poucos minutos depois de abrir sua loja. Ele resolveu que, dessa vez, o bandido não levaria nada. O criminoso atirou e a bala mascou. Esta foi a 11ª vez que ele foi assaltado, sendo a quarta no ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>