TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera uma pessoa atraente?

+ SIM. Eu me esforço. Malho, me cuido, costumo me olhar no espelho. Acho legal as pessoas se sentirem atraentes, faz bem ao ego. Claro, há momentos em que não me sinto atraente, depende da ocasião. De uma forma geral, me acho atraente.
Antônio Vidigal Neto, 20 anos, func. público, Centro, Vitória

+ SIM. Primeiro, porque sou estrangeiro. Tenho sotaque, isso chama a atenção, nos tornando atraentes. Depois, ser atraente é estado de espírito. Trabalho com vendas, se não estiver alegre, não vendo. Tenho de ter simpatia.
Hugo Moreno, 36 anos, joalheiro, Montevidéu, Uruguai

+ NÃO. De vez em quando, até chamo a atenção das pessoas, mas não vejo nada de especial em mim. As pessoas costumam dizer que sou bonita, mas não me ligo muito nessa de ficar atraente, não gosto de chamar a atenção.
Katiana Pimentel, 22 anos, estudante, Ponta da Fruta, Vila Velha

+ SIM. Como sou muito comunicativa, isso acaba me tornando atraente. Não há nada como a forma de se expressar para tornar alguém atraente. Quem é espontâneo, simples, agradável, gentil e simpático conquista pessoas.
Maria Luíza Nascimento, 38 anos, artesã, Alagoano, Vitória

+ SIM. É complicado, mas acho que sim, porque sou simpática, procuro ser agradável e comunicativa, então acabo me tornando atraente. Também me acho bonita, quem conheço gosta de mim do jeito que sou. É bom se sentir atraente.
Natasha Baldan, 18 anos, aux. serv. gerais, Bela Aurora, Cariacica

+ NÃO. Eu não vejo nada demais em mim. Não tenho nada que chame a atenção, sou pessoa comum como outra qualquer que passa na rua. Gostaria de ser atraente, é bom chamar a  atenção, mas estou feliz do jeito que eu sou.
Flávio Martins, 24 anos, assist. financeiro, Bairro de Fátima, Serra

EM ALTA
A ampliação do horário dos postos do INSS. Como A Tribuna antecipa em reportagem publicada na página 25 da edição de ontem, a partir de janeiro os postos do Instituto Nacional do Seguro Social, que funcionam das 8 às 14 horas, passarão a atender, de forma gradual, das 8 às 18 horas. Quem passa madrugadas nas filas, agradece.

EM BAIXA
A situação, praticamente de calamidade pública, de vários trechos das estradas que turistas estão percorrendo para chegar ao litoral do Estado. Quem leu a reportagem das páginas dois a cinco da edição de ontem, constatou a perigosa aventura que milhares de pessoas são obrigadas a viver para gozar as delícias de um banho de mar. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

