Mais segurança em prédios
<b> Condomínios contratam mais vigilantes para
o Carnaval, a fim de evitar assaltos no feriadão </b><br>
 <br>
Condomínios residenciais da Grande Vitória estão reforçando a segurança dos prédios e contratando mais porteiros e vigilantes para atuar durante os quatro dias de Carnaval. O objetivo é evitar a ação de bandidos no período de festa. 
A procura maior, segundo empresas de segurança e administradoras de condomínios, é por parte de prédios que ficam na Praia do Canto, Jardim da Penha e Mata da Praia, em Vitória, e Praia da Costa, em Vila Velha.
É o caso do edifício Palazo Vennezzia, localizado na avenida Dante Michelini, em Camburi, em Vitória. Segundo o sub síndico, Luiz Rodrigues Costa, os moradores repassaram dinheiro para a contratação de dois profissionais para o Carnaval, sendo um porteiro e um vigilante.
Os condomínios também tomaram outra medida para garantir ainda mais a segurança dos prédios, já que durante o feriado muitos moradores viajam e os apartamentos ficam desocupados. A opção foi pela instalação de equipamentos, como cerca elétrica e Circuito Fechado de TV (CFTV).
Segundo o gerente comercial da VigServ Serviços de Vigilância e Segurança, Christiano Souza Ramos, 32 anos, a procura por esses sistemas aumentou cerca de 30% nesse mês.
Já a assistente comercial da Tasa Serviços de Vigilância e Segurança, Danielly da Silva, 26, disse que a demanda da empresa aumentou de 30% a 40%, somente na Grande Vitória.
“Mas muitos condomínios, além dos equipamentos, estão reforçando a mão-de-obra e contratando mais seguranças para atuar do sábado até a terça-feira, dia 28. É uma forma de prevenir os assaltos”, explicou Danielly.
A administradora de condomínios Neli de Alcântara Machado, dona da empresa Assessoria de Condomínio NRP SS, ressaltou que cinco de seus clientes reforçaram a vigilância no Carnaval. Esses prédios estão em Jardim da Penha e na Praia do Canto.
O reforço foi pela contratação de porteiros, que não trabalham armados. Um dos prédios, por exemplo, contratou quatro profissionais, sendo um por dia, no valor de R$ 100,00 a diária.
Outro condomínio que é cliente da administradora fica na rua Celso Calmon, na Praia do Canto, e contratou – além dos porteiros que já atuam 24 horas – mais um profissional para o período de folia.

Pagamento de R$ 100 por dia

Os condomínios estão pagando cerca de R$ 100 por dia para vigilantes atuarem durante o período do Carnaval. O reforço é para aumentar a segurança de quem não vai viajar e garantir tranqüilidade para os moradores que vão deixar seu imóvel vazio.
Um prédio em Jardim da Penha que quase foi assaltado no Carnaval do ano passado já contratou segurança para esse ano. Na empresa VSG Vigilância, o aumento da procura para o período do feriadão foi de 20%. 
“Muitos condomínios estão ampliando os horários de trabalho dos vigilantes durante o Carnaval e também contratando mais profissionais”, contou o dono da empresa, Ladislau Paulino Campos, o coronel Campos. “Mesmo quem não foi assaltado, só de saber que o prédio ao lado já foi alvo de bandidos, opta pelo reforço na segurança”, contou.
Até mesmo o Sindicato Patronal dos Condomínios do Espírito Santo (Sipces) contratou um vigilante para trabalhar no prédio da entidade, que fica na rua Antônio Aguirre, no centro de Vitória.
O presidente do Sipces afirmou ainda que a entidade enviou um informativo aos condomínios filiados com orientações de segurança para o período de Carnaval.

“É precaução”

“Para o período de sábado até quarta-feira, dia 1º de março, contratamos dois profissionais de reforço, um porteiro e um vigilante. No Carnaval do ano passado fizemos a mesma coisa e no Vital também contratamos três seguranças. È uma medida de precaução. Serve para garantir a tranqüilidade dos condôminos e do próprio prédio.
O valor do investimento compensa o retorno porque nunca fomos alvo de bandidos. Os criminosos vêem que temos um reforço e não entram no prédio, vão procurar os locais que têm mais facilidade para assaltar”.
Depoimento de Luiz Rodrigues Costa, sub síndico do Edifício Palazo Venezzia, que fica na avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória.

Polícia alerta para invasões

Criminosos especializados em arrombar casas e apartamentos aproveitam o período de Carnaval – quando as casas ficam vazias –para saquear casas e apartamentos. 
O alerta é do delegado-chefe da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Luiz Neves Paula Neto. De acordo com ele, o Carnaval traz, além da diversão, um aumento significativo no número de arrombamentos.
Criminosos em busca de dinheiro e objetos de valor – os produtos roubados são normalmente trocados por drogas ou usados para cobrir gastos nesse período – agem conforme surge a oportunidade de invasão.
Para evitar que criminosos entrem nas residências e “façam a festa” no local, Luiz Neves ressaltou que é preciso ter atenção ao sair para a folia. O alerta foi dado especialmente aos turistas. “Geralmente, os turistas não conhecem a realidade do local onde estão e deixam de tomar medidas preventivas”, disse o delegado.
Ele destacou ainda que pequenos detalhes, como sair e deixar a luz da varanda acesa, deixar o cadeado para fora do portão, esquecer janelas abertas e promover festas com os portões da casa abertos, são atitudes que despertam a atenção dos criminosos.
“Se for deixar a luz acesa à noite, tem que pedir a um vizinho para apagar ao amanhecer. A entrega de jornais deve ser suspensa nesse período se a pessoa for viajar. Outra coisa que poucos prestam atenção são os cadeados. Eles sempre devem ser deixados voltados para dentro. Isso porque se estiverem para fora do portão, indicam que alguém saiu e o trancou pelo lado de fora”, alertou.
Orientações semelhantes servem para as pessoas que vão passar o Carnaval em casa. “Precisam observar a presença de estranhos nas imediações e se essas pessoas estão em atitudes suspeitas, como ficar muito tempo parado no mesmo lugar”, disse.

Evite assaltos

• Ao atender um chamado em casa, antes de abrir a porta verifique se conhece a pessoa que está chamando e o que ela pretende.
• Não deixe grandes quantias de dinheiro, armas ou jóias em casa se for aproveitar o feriado de Carnaval fora.
• Evite deixar crianças em casa sem a presença de um adulto.
• Cuidado ao contratar empregados temporários para serviços na residência durante esse período. Podem ser olheiros de criminosos esperando a oportunidade para atacar. Cheque bem as referências deles.
• Se for deixar a luz acesa durante a noite, peça um vizinho para apagá-las ao amanhecer. 
• Suspenda a entrega de jornais e revistas quando estiver viajando.
• Não coloque cadeados virados para fora do portão. Isso é sinal de que o morador saiu.
• Desligue o telefone. 
Fonte: Polícia Militar e Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>