Multado no Centro
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico em transação imobiliária Raul Gomes da Fonseca Junior, de Porto Canoa, Serra, reclama de multa recebida na rua Desembargador O’Reilly, no centro de Vitória.
Segundo ele, ao estacionar, procurou por mais de 20 minutos uma orientadora para comprar o tíquete, mas não encontrou.
“Fui a vários estabelecimentos comerciais, mas também não encontrei tíquetes. Como tinha compromisso, não pude procurar mais. Quando retornei, havia uma multa fixada no vidro dianteiro.
Após encontrar a multa é que consegui localizar a orientadora da área. Soube então que ela não estava no local, porque além daquela rua tem de atender a rua Alberto de Oliveira Santos simultaneamente, o que torna o atendimento incorreto.
Fui advertido indevidamente uma vez que, se a orientadora estivesse no local, não haveria problema.”
A PMV esclarece que venda de cartões de estacionamento rotativo não é exclusiva de orientadores cadastrados. 
“Os motoristas devem procurar postos de vendas localizados em muitos estabelecimentos: bancas, casas lotéricas e restaurantes do Centro. 
Todas as vagas de estacionamento rotativo estão devidamente sinalizadas.
 Mais informações podem ser obtidas através do Disque-Setran, pelo número 0800-393366.’’ 

Fogo
A diarista Áurea Pontes de Oliveira, moradora de Vila Nova de Colares, Serra, solicita à Escelsa uma revisão no poste instalado próximo à sua residência, na rua Itaipu.
“O poste está pegando fogo. Temos muito medo, pois quando isso acontece a rua inteira fica sem energia. Isso vem acontecendo com muita freqüência, de duas a três vezes por semana”, alerta. 
A Escelsa informa que o problema é decorrente das ligações clandestinas que são feitas na rede e causam curtos-circuitos. 
A empresa está estudando medidas sobre o caso.

Caramujos
A dona-de-casa Elza Colares, residente na Praia da Costa, Vila Velha, denuncia infestação de caramujos africanos na rua Arthur Bernardes, na subida do morro do Moreno.
Alega que todos os moradores das redondezas estão assustados com as doenças que podem contrair. “Pedimos providências à prefeitura mas nada ainda foi feito”.
A Coordenação de Controle de Zoonoses da Secretaria de Saúde da Prefeitura de Vila Velha informa que enviará uma equipe para averiguar o local, e tomar as devidas providências, o mais breve possível.

Velocidade
Morador da Ponta da Fruta, Vila Velha, João Calazans reclama da velocidade máxima imposta pelas empresas aos coletivos que atendem o bairro.
“Enquanto a velocidade máxima é de 80 por hora, como está nas placas, os motoristas só podem andar a 60, atrasando a viagem.’’
A Ceturb informa que vai fiscalizar a linha para, caso constate o fato, tomar providências.

Resposta
Morador de Guaranhuns, Vila Velha, Valério de Almeida quer saber quando a PMVV vai responder o processo que protocolou na Secretaria de Obras em dezembro. 
“Na Ouvidoria disseram que estava nas mãos do secretário, mas até hoje não obtive resposta.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a demanda já foi resolvida

Interrupção
A advogada Eliane Conti, da Mata da Praia, Vitória, denuncia que em 29 de abril esteve no cine Ritz, em Guarapari, com seus filhos e o filme foi interrompido três vezes.
“Os pais só não deixaram a sessão para não decepcionar ainda mais as crianças.”
Gerente do Ritz Guarapari, Gilmar Sanvido confirma que no dia citado foi registrado defeito no disjuntor que liga o projetor.
“A chave estava desligando. O defeito foi resolvido no intervalo entre uma sessão e outra. Peço desculpas e convido a reclamante para voltar, como cortesia.’’

Montagem
A assistente financeiro Alessandra Dias, de Barcelona, Serra, reclama da Danúbio, onde sua mãe, em dezembro, comprou um guarda-roupas pedindo que fosse entregue em fevereiro, quando a casa estaria pronta.
“Quando da entrega, percebemos que o espelho e uma das gavetas estavam quebrados. Comunicamos o problema mas nada foi resolvido. Já se passaram três meses.” 
A gerente de Marketing da Danúbio, Flávia Ribeiro, informa que a solicitação foi plenamente atendida sábado, dia 13. 
“O atraso se deu devido à necessidade de solicitar reposição de peças junto ao fabricante.’’

Entrega
A supervisora Valéria Rodrigues, de São Geraldo, Cariacica, reclama de atraso na entrega de correspondências por parte dos Correios. 
“Minhas faturas estão chegando com atraso. Desde o final do ano passado convivo com esse problema.”
A Assessoria de Comunicação dos Correios garante que a distribuição de objetos postais é feita diariamente no bairro. 
“Técnicos acompanharão a entrega por 30 dias, para apurar e corrigir eventuais problemas. Algumas faturas e outros objetos já chegam com atraso na unidade dos Correios.’’

Cobrança
Morador de Cidade Nova, em Marataízes, Habib Saguiah Neto quer saber se o serviço oferecido pelo 102 é mesmo gratuito.
“A Telemar está cobrando tarifa sobre tudo: identificador de chamadas, bloqueio de chamadas a cobrar e o absurdo valor de R$ 1,63 pelo auxílio à lista.
Somos forçados a recorrer, não temos mais catálogos de pessoas físicas.’’ 
A Telemar informa que o cliente recebeu a lista telefônica de 2006 no dia 28 de abril e que suas ligações para o 102 ocorreram em período anterior ao recebimento. 
“Por isso, foi emitida segunda via de conta desconsiderando a cobrança de ligações para esse serviço.’’

Respeito
O cabeleireiro Fábio Lobo Dias, de São Geraldo, Cariacica, reclama do comportamento dos policiais militares que integram o GAO.
“Fui parado numa operação policial no último dia 12 e até palavrões ouvi dos policiais. Isso é um abuso!” 
“O Grupo de Apoio Operacional (GAO) recebe treinamento para atender ocorrências de maior potencial ofensivo, entretanto seus integrantes não são treinados para destratar a população’’, informa a Polícia Militar. 
E continua: “Portanto, no caso de reclamações referentes à ação de policiais militares, deve-se procurar a Corregedoria da PM para formalizar a denúncia. 
O fato será investigado pela Corregedoria e, se houver a confirmação de excesso na ação dos militares, eles estarão sujeitos a punições previstas na legislação militar.’’

Atendimento
O funcionário público Erasmo Roberto Pereira, de Santa Inês, Vila Velha, reclama da Santa Casa.
“A sala de repouso não oferece condições de uso. Lençóis sujos, um banheiro imundo, sem nenhum tipo de higiene. Minha filha não teve como tomar soro porque os lençóis estavam sujos de sangue.”
O administrador da Santa Casa, Gilson Amorim, esclarece que há grande demanda do Sistema Único de Saúde (SUS) dentro do pronto-socorro do hospital, em virtude da quantidade de casos de emergência. 
“Entretanto, já existe um projeto para separar a área de atendimento dos planos de saúde. Acredita-se que, no máximo, em junho o projeto será executado.’’
Esgoto
Morador de Eldorado, na Serra, Washington Luiz de Oliveira Mattos solicita reparo da rede de esgoto da rua Taquari Novo, que está vazando há duas semanas.
A Cesan vai enviar uma equipe para desobstruir a rede de esgoto da rua Taquari Novo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>