Dezoito tiros dentro de supermercado
<b> Leandro tinha saído da prisão
há três meses. Ele foi perseguido
e morto por criminosos dentro
de estabelecimento em Itararé </b><br>
 <br>
Criminosos armados perseguiram um rapaz de 23 anos na tarde de ontem e o mataram com 18 tiros de pistola calibre 380 dentro do supermercado Laiza, na avenida Robert Kennedy, no bairro Itararé, em Vitória.
O ajudante de pedreiro Leandro Santos da Silva morreu no local. No supermercado estava apenas um balconista, que ao ouvir os disparos largou o trabalho e se escondeu embaixo do balcão. Quem passava na calçada do estabelecimento correu em pânico. 
De acordo com testemunhas, Leandro veio correndo pela avenida, sendo perseguido por alguns homens, que ninguém soube dizer quantos. Para escapar, o rapaz entrou no supermercado e tentou se esconder.
No entanto, os criminosos foram atrás dele já com armas em punho. Sem ter para onde ir, o ajudante de pedreiro foi executado com nove tiros na cabeça, um na perna esquerda, um no punho esquerdo, dois no ombro, quatro nas costas e um na mão direita.
O balconista contou que ficou deitado no chão de onde está instalado o balcão até que parasse de ouvir os tiros. Quando se levantou, viu o corpo do jovem todo ensangüentado, caído dentro do estabelecimento.
Depois do crime, a proprietária do supermercado – ela não quis dizer o nome – abaixou as portas e não permitiu que ninguém mais entrasse no local, que permaneceu fechado durante toda a tarde.
Ela ainda discutiu com a imprensa que chegou ao local para acompanhar as investigações da polícia. A comerciante falou que não queria que seu estabelecimento saísse nos jornais.
PRISÃO
O pai de Leandro, que é pedreiro e não quis se identificar, disse que o filho morava no Bairro da Penha, também na capital, e que havia saído da prisão há três meses, onde cumpriu pena por assalto.
Ainda segundo ele, já fora da cadeia, Leandro continuou praticando assaltos e furtos. Por isso, acreditava que a morte do filho tenha sido motivada por vingança. 
De acordo com comerciantes do bairro, o ajudante de pedreiro morto já era conhecido na região pela prática de crimes. Até mesmo o supermercado Laiza já teria sido assaltado por ele. A dona do estabelecimento, no entanto, não quis falar sobre o caso. 
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local do assassinato, mas ainda não possuem suspeitas sobre a autoria e motivação da execução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>