Empresário é assassinado
<b> Robson Vander foi morto com dois tiros ao se envolver numa briga de trânsito em Cariacica </b>
 
O empresário Robson Vander Damasceno Tesch, o Robinho, 34 anos, foi assassinado após uma discussão no trânsito. Ele tinha acabado de sair de uma lanchonete e seguia para sua residência quando levou uma fechada e reclamou com o motorista, que o seguiu e o matou com dois tiros.
O homicídio aconteceu às 21 horas de sexta-feira, no portão da casa do empresário, localizada na avenida Santos Rangel, no bairro Rosa da Penha, em Cariacica. Robinho, que era proprietário da fábrica de panelas de alumínio RVD Tesch, estava em sua picape Saveiro quando levou uma fechada do motorista de um Doblô branco.
Ele reclamou com o condutor do carro e saiu em direção à sua casa. Segundo testemunhas que estavam em um bar na mesma avenida, o motorista do Doblô – ele não foi identificado – acelerou o carro e emparelhou com a picape de Robinho, que parou.
Os dois motoristas desceram do veículo e iniciaram uma discussão, segundo informações passadas pelos clientes do bar aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Os moradores do bairro também contaram aos policiais que o empresário teria dito ao homem que não queria saber de confusão, mas que ele deveria se conscientizar de que fez uma irregularidade. Depois disso, Robinho teria voltado ao veículo e ido para casa, localizada a poucos metros do bar.
Não satisfeito, o condutor do Doblô continuou seguindo Robinho. Para impedir que o empresário escapasse, ele jogou o carro na frente da picape, sacou a arma e disparou duas vezes. O empresário morreu na hora. 
Embora várias pessoas estivessem na rua, ninguém soube dizer aos policiais as características do assassino e a placa do carro.
O corpo ficou caído no chão e foi coberto por um lençol branco. Familiares da vítima estavam em casa e se desesperaram ao ver o empresário morto. 
Ainda na noite do crime, a polícia recebeu uma denúncia informando que um Doblô branco estava circulando em Campo Grande, também em Cariacica. Um cerco policial foi montado, mas o carro e o suspeito não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

