Caminhos diferentes na Festa dos Colonos
<b> Casagrande e Max Mauro fizeram
caminhada em Santa Maria de 
Jetibá, mas não se encontraram </b><br>
 <br>
A 26ª Festa dos Colonos, em Santa Maria de Jetibá, foi o programa eleito pelos candidatos ao Senado Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro 
(PDT) para o corpo-a-corpo de ontem. Mesmo estando no mesmo lugar, eles não se encontraram.
O candidato socialista percorreu o evento e assistiu, acompanhado do governador Paulo Hartung, a apresentações de dança alemã. Em seguida, visitou barracas com comidas típicas.
Max Mauro também realizou uma caminhada pela festa, mas, ao contrário do que geralmente ocorre no corpo-a-corpo, dessa vez ele não estava acompanhado do candidato pedetista ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, que teve mudanças em sua agenda.
Afonso Coradine, candidato ao Senado pelo PSOL, realizou pela manhã um corpo-a-corpo na feira de Gurigica, em Vitória. À tarde foi a um encontro católico no Ibes, em Vila Velha.
Fábio Lopez (PCO) fez corpo-a-corpo em Conceição da Barra. Já Jorge Rody (PSL) não realizou campanha no final de semana.
Hoje Renato Casagrande participa de um café da manhã com empresários e sindicalistas na Federação do Comércio, em Santa Lúcia, Vitória. Às 9h30 ele vai para uma reunião da bancada federal capixaba com o movimento Espírito Santo em Ação. 
Ao meio-dia, segue para o Centro de Formação Martim Lutero, em Bento Ferreira. Às 20 horas, participa de congresso na Ufes.
Max Mauro se reúne com assessores, às 8 horas, para definir a instalação de seu comitê. À tarde o candidato tem reunião com conselho político e, às 19 horas, participa de reunião pública no Dispensário São Judas Tadeu, em Vila Velha.
Afonso Coradine discute a organização de seu comitê em Vitória. Depois participa de ensaios para programas eleitorais. Fábio Lopez faz panfletagem e visita Vila Velha e Cariacica. Já Jorge Rody faz campanha em Cachoeiro de Itapemirim.


Mudança evita choque
Os principais candidatos ao governo do Estado evitaram se encontrar durante o corpo-a-corpo de ontem. O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, escolheu a 26° Festa dos Colonos, em Santa Maria de Jetibá. Sérgio Vidigal, que também pretendia visitar o evento, mudou sua agenda na última hora e preferiu seguir para Aracruz, no Norte do Estado, para participar da Festa dos Caminhoneiros.
Segundo o pedetista, uma reunião foi convocada na tarde de ontem por lideranças políticas do Sul do Estado, o que atrasou a viagem para Santa Maria de Jetibá.
Na Festa dos Colonos, Paulo Hartung visitou barracas de comidas típicas e assistiu a apresentações culturais. 
Hoje Hartung cumpre angenda administrativa, enquanto Sérgio Vidigal  faz reuniões internas no PDT, no bairro Santa Luzia, em Vitória.
Elias Coelho (PCO) está participando de curso. Professor Daniel (Psol) organiza agenda de campanha da semana. Afonso Sarlo Neto (PSDC) ensaia propaganda. Coronel Figueiredo 
(PSL) também vai passar o dia montando programa de rádio e TV no comitê, em Vitória.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>