Despertando para a sexualidade
<b> “Seja qual for o sexo de nossos filhos,
explique desde a infância sua função’’ </b><br>
 <br>
Cada família, independente de seu padrão de vida, constrói seus costumes, tabus, conceitos e preconceitos, formados e reformados de geração em geração de acordo com sua religiosidade e a evolução da sociedade.
Com o conturbado cotidiano, pais esquecem de passar aos filhos a herança do conhecimento adquirido no convívio familiar durante a infância e adolescência. 
Pais que deixaram de aprender não se preocupam em procurar conhecimento para ensiná-lo, principalmente ensinar o correto sobre sexualidade, e explicá-la de maneira clara, desembaraçada, e não como algo vergonhoso.
Seja qual for o sexo de nossos filhos, explique desde a infância sua função, a importância do seu órgão genital, o papel de cada tipo de sexo na sociedade, dando, por último, a função reprodutiva.
Quando tratamos de maneira simples, clara e sem rodeios qualquer tipo de assunto numa tarde de domingo, num momento de reunião familiar, construímos uma estrutura de lembrança e exemplo para muitas gerações. 
Quando isso não acontece, a mídia, principalmente a TV, invade a mente de nossos filhos, banalizando a sexualidade, fazendo a criança e/ou adolescente confundir as palavras sexualidade e sensualidade como se fossem sinônimos. 
Para muitos adultos e a terceira idade, esse assunto era comentado só na fase adulta: era coisa de adulto, ele só se preocuparia quando passasse a usufruir no casamento. 
Na infância, atualmente, o sexo feminino é o mais atingido com a antecipação da sexualidade vista como sensualidade, pois há erotização do comportamento. 
Meninas vestem roupas inadequadas para a idade, com traços de mulheres adultas, na maioria dos casos despertando a cobiça do sexo oposto com idade acima de 25 anos, podendo inclusive ocorrer abuso sexual.
Educando gradativamente, mostrando a naturalidade da transformação do corpo e do órgão genital na faixa etária entre três e 12 anos, as manifestações durante a adolescência serão mais contidas. 
O adolescente terá mais informações, saberá distinguir a dor, o desejo, a angústia, a emoção de um sentimento, definirá seus questionamentos e buscará soluções, diferentemente de nossos antepassados, como também desta geração de adolescentes que aí está. 
Os pais, quando questionados ou quando tomam conhecimento, seu filho homem já vai ser papai ou sua filha mulher vai ser mamãe. As lamúrias dos pais: Eu no merecia isso? Eu trabalho tanto, passo o dia escravo do trabalho, querendo te dar um futuro melhor, e você me apronta uma dessa?
Vocês, papai e mamãe, esqueceram do primordial para suas crianças, de lhes dar atenção, ficando a cargo da escola promover a discussão pertencente ao currículo escolar. 
E as crianças indagando à empregada sobre sexo enquanto ela cuida de sua casa, ou pior, adquirindo conhecimento do machismo de seus coleguinhas de escola ou de vizinhança. 
Do conhecimento errado nascem danos irreparáveis: gravidez indesejável, doenças sexualmente transmissíveis, HIV, homossexualismo, prostituição, abuso sexual e envolvimento com pessoas erradas.
Se na infância somos capazes de aprender e memorizar mais rapidamente, é nessa fase que devemos ser mestres aplicados para ensinar sobre sexualidade, explicando com amor e generosidade, sendo solidários aos questionamentos. 
Aplicando o conhecimento com dignidade, podemos transmitir um conhecimento inesquecível e perpétuo em todas as fases de desenvolvimento da vida de nossos meninos e meninas, pois a cada fase nosso corpo sofre transformações. 
Seja na infância, na adolescência, na idade adulta ou na terceira idade, sempre temos de lidar com essa sexualidade.

Maria Aparecida Rasseli Sfalsini é delegada de Polícia da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>