PM mata bandido e prende seis 
<b> Policiais militares trocaram tiros com bando e prenderam assaltantes que aterrorizavam Planalto Serrano, na Serra  </b><br>
 <br>
Policiais militares da Serra trocaram tiros com bandidos, mataram um acusado de assalto e prenderam seis integrantes de uma quadrilha que aterrorizava o bairro Planalto Serrano, na Serra, entre a madrugada e a manhã de ontem. Foram mais de 12 horas de perseguição aos bandidos que receberam, a balas, uma radiopatrulha da Polícia Militar que fazia o policiamento preventivo no bairro. O acusado de assalto Eduardo Meireles Silva, 19 anos, foi atingido com quatro tiros – abdômen, braços e perna – durante o tiroteio, e morreu no Hospital Dório Silva. A troca de tiros ocorreu à 0h10, no início da rua Colatina, num beco que liga um supermercado a uma lanchonete do bairro. O local é conhecido como ponto de venda de drogas. Durante a tarde de quinta-feira, uma farmácia foi assaltada na região e a Polícia Militar recebeu informações de que os assaltantes eram da região e freqüentavam o beco. À noite, várias radiopatrulhas fizeram diligências e a RP-1024 passou pela rua Colatina, que é considerada pelo comando da companhia policial que atende o bairro como a região mais problemática de Planalto Serrano. Ao passar pelo beco, três homens armados abriram fogo contra a radiopatrulha. Os tiros acertaram o giroflex e o teto do veículo, mas nenhum disparo acertou os policiais que estavam dentro do veículo. De acordo com o capitão Max Alvarenga, comandante da 4ª Companhia (Jardim da Serra), que atende o bairro, os bandidos descarregaram os revólveres e deram mais de 15 tiros. Os policiais revidaram e também atiraram. Eduardo foi atingido com quatro tiros e seu parceiro, Eudes Ribeiro do Carmo, 20, foi baleado na perna esquerda. Eudes conseguiu fugir com o terceiro cúmplice, mas Eduardo caiu e foi detido pelos policiais, que o socorreram. Durante a madrugada e a manhã de ontem, os policiais continuaram em diligências e, às 7h30, receberam uma denúncia anônima que informava o local onde Eudes estava escondido. Com o apoio de outras companhias, os PMs seguiram para o local e prenderam Eudes, que estava escondido num cômodo da casa, onde também estavam produtos de vários roubos. Além dele, a mulher de Eduardo, uma adolescente de 16 anos, e outros rapazes acusados de pertencer à quadrilha também foram presos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>