TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se aposentaria antes dos 50 anos?
+ NÃO. É muito cedo para parar.  A gente tem muito  tempo para trabalhar. Quanto mais a gente trabalha, mais feliz a gente é. Por isso, não penso em parar tão cedo. Acho que com 50 anos, a pessoa ainda está jovem e cheia de disposição.
Lucimar Angeli Braga, 41 anos, ass. financeira, P. Gaivotas, Vila Velha.

+ SIM. Desde que a gente tenha recursos para curtir a aposentadoria de forma saudável e prazerosa, seria muito bom. Se o governo conseguisse pagar ao cidadão o suficiente para ele viver bem após os 50 anos, eu me aposentaria.
Eliana Maria de Jesus, 32 anos, secretária, Nova Carapina, Serra

+ NÃO. Eu gosto muito de trabalhar. Não penso em parar tão cedo. Com 50 anos a pessoa ainda está jovem. Deve ser muito ruim ficar à toa, sem ter o que fazer. Todos nós precisamos de atividade. Ficar em casa parado é muito ruim.
Livia R. A. Bastos, 21 anos, analista de suporte, Praia da Costa

+ NÃO.  Com 50 anos, a pessoa ainda está muito jovem, cheio de energia e ainda pode muito bem ocupar um posto no mercado de trabalho. É exatamente quando a maioria das pessoas adquire sua maturidade profissional.
João Paulo Assef, 20 anos, prog. de computador, B. Universitário, Vitória.

+ SIM. É claro que seu eu tivesse oportunidade eu me aposentaria. A pessoa precisa se aposentar quando está com saúde, para poder aproveitar o restante de sua vida, passeando e se divertindo. A vida não é só trabalho, é diversão também.
Gilson Ferreira dos Santos, 22 anos, securitário, Grande Vitória, Vitória.

+ NÃO. Eu não tenho a menor vontade de cruzar os braços antes dos 50 anos. Só faria isso se eu tivesse inválido e incapacitado para o trabalho. Fora isso, não. Gosto muito de trabalhar. Acredito que o trabalho dignifica o homem.
Jorge Luiz de Paula, 39 anos, motorista, Jacaraípe, Serra.

Em Alta
As cinco mil vagas gratuitas em cursos de qualificação profissional que estão sendo oferecidas pelo Estado, prefeituras e empresas. Somente as prefeituras de Vitória e de Anchieta vão abrir 23 cursos com 3.778 vagas. É uma chance significativa para quem quer se tornar competitivo no mercado de trabalho.

Em Baixa
A constatação de que o estudante de Direito Guilherme Alcides dos Santos, 21 anos, foi morto a tiro pelo segurança de um posto de combustível em Camburi sem qualquer chance de defesa, no domingo à tarde, conforme mostram imagens do circuito interno do estabelecimento divulgadas pela Polícia Civil e publicadas ontem em A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

