Fim de Vara em ritmo de urgência
<b> Deputados vão decidir se acabam com
a Vara de Execuções Penais </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais devem aprovar amanhã o regime de urgência na tramitação do projeto de lei de iniciativa do Judiciário capixaba que descentraliza a Vara de Execuções Penais de Vitória.
Apesar de o projeto enfrentar resistências por parte de alguns parlamentares – principalmente de oposição ao governador Paulo Hartung (PMDB) –, a aprovação do regime de urgência é tida como certa nos bastidores da casa.
O projeto extingue a Vara de Execuções de Vitória, que tem como titular o juiz Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, e cria varas de execução nos municípios que possuem penitenciárias. Vitória não tem presídios.
Na Grande Vitória seriam criadas varas de execução em Vila Velha e Viana. Neste caso, o magistrado teria que escolher um dos municípios para trabalhar ou ser transferido para outra vara criminal.
Os críticos do projeto temem que esta seja uma tentativa de esvaziar a Vara das Execuções Penais, como forma de diminuir a atuação do juiz Carlos Eduardo, um dos críticos ferrenhos à política carcerária estadual. 
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, Jorge Goes Coutinho, nega que o projeto tenha cunho político.
A deputada Brice Bragato (Psol) defende uma tramitação mais lenta do projeto, para que os parlamentares possam estudar melhor os efeitos da proposta e adequá-la à Lei de Execuções Penais. Apesar das críticas, ela afirma que a descentralização é necessária.
Na semana passada, a parlamentar realizou uma audiência pública para debater o projeto, com representantes do Tribunal de Justiça, dos sindicatos e de órgãos da sociedade organizada.
Segundo ela, teria sido firmado um acordo para as partes interessadas estudassem melhor projeto e apresentassem contrapropostas nos próximos dias para que projeto seja votado em maio.
Brice acha que o projeto, que cria uma coordenadoria das varas de Execuções Penais, contém itens inconstitucionais. Segundo ela, a proposta cria conflito de competência entre os juízes e o desembargador-coordenador.
O Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário criticou a criação excessiva de cargos comissionados, que os sindicalistas acreditam que deveriam ser preenchidos por funcionários efetivos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>