QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Está faltando calçamento
As donas-de-casa Anelita Alves de Souza e Neusa Fundão Castro, moradoras de Serra Dourada I, na Serra, querem saber quando a rua Ipê, próximo à igreja Assembléia de Deus, será pavimentada.
“A quantidade de poeira é enorme em dias de sol e, quando chove, é a lama que dificulta a circulação dos moradores. O calçamento está previsto no Orçamento Participativo e as obras começariam em janeiro, mas o ano está terminando e nada. Por não ser calçada, a via não está sendo limpa.’’
O secretário de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, confirma que as obras de melhoria nas ruas das Chácaras e Ipê estão realmente previstas no Orçamento Participativo. 
Mas esclarece que, por motivos de alterações no projeto (área muito baixa, parte de invasão em áreas verdes de preservação ambiental), o início foi adiado. “O projeto está em fase final, aguardando licença ambiental’’.
Quanto à limpeza, o diretor  de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, informa que a coleta de lixo é realizada regularmente às segundas, quartas e sextas-feiras após as 11 horas. 
“Nas ruas pavimentadas, a varrição é realizada às terças e sextas-feiras. Periodicamente, é realizado o serviço de nivelamento das ruas do bairro, inclusive na rua Ipê.”

Inauguração
O empresário Vinícius Venturim, residente na Praia da Costa, em Vila Velha, quer saber quando o Hortomercado da Praia do Suá vai ser aberto ao público.
A Secretaria de Estado da Agricultura (Seag) informa que o  processo licitatório que definirá a empresa que o administrará foi concluído na semana passada. 
“Nesta semana, será anunciado o nome do grupo que irá administrar o hortomercado. A partir daí, o administrador terá até 180 dias para colocar o espaço em funcionamento, dentro das adequações estabelecidas no contrato.’’ 

Escuridão
A dona-de-casa Penha Frassi Souza, de Nova Valverde, em Cariacica, reclama do corte de energia feito na esquina das ruas Aracaju com Abílio Pereira.
“Com isso a metade da rua Aracaju ficou sem iluminação, uma vez que as luminárias estão apagadas. Eu já reclamei com a Escelsa, disseram que em 10 dias resolveriam o problema, mas já se passaram mais de 30 e nada foi resolvido.”
A Escelsa informa que o problema deve ser solucionado pela prefeitura. Já a PMC garante, por sua vez, que a demanda é de responsabilidade da Escelsa.

Multa
A comerciante Iracema de Oliveira, de Alvorada, Vila Velha, reclama de uma multa, segundo ela indevida, recebida ano passado na BR-262. “Disseram que passei com o sinal vermelho, o que não procede. Recorri e o recursos foi negado. Querem que eu pague R$153,23. Não quero pagar, não errei”.
Superintendente do Dnit/ES, Élio Bahia Souza informa que, segundo a legislação, a reclamante poderá interpor novo recurso administrativo, independentemente de pagamento, direcionando-o à Jari/SR-Dnit/ES, na avenida Beira-Mar, 2340, Bento Ferreira, Vitória.
Vacina
A cabeleireira Danieli Torres, de Mário Cipreste, Vitória, reclama da Unidade de Saúde de Santo Antônio, onde esteve para vacinar sua filha. “O braço onde foi aplicada a vacina ficou muito vermelho e inchado. A criança teve de ser internada, porque a vacina estava contaminada’’.
A PMV informa que, conforme o Manual de Vigilância dos Eventos Adversos pós-Vacinação do Ministério da Saúde, podem ocorrer algumas reações comuns e/ou esperadas, após a aplicação da vacina Tríplice Bacteriana.
“Entre elas hiperemia (vermelhidão), calor, endurecimento e edema, acompanhados ou não de dor, pouco intensas e restritas ao local de aplicação. São tratadas com analgésicos.
Quanto a infecção local e/ou a possibilidade da vacina estar contaminada, não houve outra notificação com o mesmo lote da vacina.’’
Inclusão
O auxiliar de entrega Wilson de Souza, de Santa Helena, Vitória, quer saber por que sua casa não foi incluída no projeto Cores no Morro. “Estava previsto que minha casa receberia pintura externa, reboco e troca do telhado”.
A PMV esclarece que o morador foi cadastrado na segunda etapa do projeto Vitória de todas as Cores.
“Como as obras já haviam começado, foi feito levantamento para que fosse efetuado aditivo de contrato. 
Contudo a demanda superou as expectativas, 79 famílias solicitaram inclusão. Dessas, só 35 serão contempladas com base em lei municipal que prevê ajuda aos de menor renda.
O reclamante declarou renda de R$ 604. A seleção beneficiou  famílias com renda de até R$ 440.’’
Telefone
A dona-de-casa Maria Serafim, da Glória, Vila Velha, reclama da Casa&Video. “Em abril, comprei um telefone sem fio Siemens A 5000 que não funcionava. Meu marido levou-o à loja e enviaram o aparelho à autorizada. Mesmo assim o problema persistiu, mas a loja não quer trocar”.
A Casa&Video informa que o cliente foi orientado a procurar a Active Cell. Esta, por sua vez, informa que telefones sem fio Siemens não são reparados lá, e sim encaminhados ao fabricante. “O aparelho já foi retirado pelo cliente”.
Esgoto
A dona-de-casa Rita Cassim, de Expedito, Cariacica, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Piúma. “A prefeitura prometeu iniciar a obra há três meses e até agora nada’’. 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal, informa que uma equipe entrará em contato para verificar e programar o serviço.
Pedido
A auxiliar administrativo Luciana Braga, de Jacaraípe, Serra, reclama da Polishop. “Minha prima comprou duas unidades do produto Total Shape, pagou à vista R$ 662 e não recebeu o produto em 15 dias, conforme prometido’’.
Assessora de Imprensa da Polishop, Regina Cipolla informa que nos registros da empresa o pedido foi entregue no endereço da cliente. 
“Devido ao sucesso de vendas, o produto adquirido teve o estoque esgotado antes do tempo previsto, por isso tivemos de prorrogar prazos. Tão logo recebemos reposição, efetuamos a entrega. 
Por telefone, uma funcionária da casa informou que o pedido foi entregue.”
Banheiros
O comerciário Antônio Sales, de São Cristóvão, Vitória, reclama que a loja C&A do Centro não tem sanitários para clientes. “Eu estava na fila. O funcionário informou que não havia banheiro e que eu devia falar com o gerente.”
A C&A Modas informa que entrou em contato com o cliente e ele entendeu os motivos da loja.
Calçada
A vendedora Daiana dos Santos, de Santa Marta, Vitória, reclama que a calçada da rua General Osório está desnivelada e escorregadia. “Uma senhora caiu, cortou o rosto e teve de ser hospitalizada”.
A PMV informa que o dono do imóvel foi intimado dia 19 para recuperar a calçada. “Deverá ser exigida apenas a correção dos buracos, não sendo necessária troca de todo o piso, e colocação de faixa tátil, tendo em vista o plano de melhoramentos nos principais eixos do Centro’’. 
Processo
A zeladora Aparecida Amorim, de Vila Palestina, Cariacica, quer saber quando o INSS vai lhe pagar auxílio-doença ganho em processo movido na Justiça Federal. 
“O INSS informa que processos judiciais têm resposta via Justiça Federal. “Quando a sentença chega, o cumprimento é no prazo determinado pelo juiz.” 
A Seção de Comunicação Social da Justiça Federal informa que o processo está tramitando nos prazos legais, em fase final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>