Dois carros incendiados
<b> O Peugeot de um médico e um
Golf apreendido pela polícia foram
queimados no Barro Vermelho, em
Vitória. Foram 3 ataques na semana </b><br>
 <br>
Dois carros foram queimados no Barro Vermelho, em Vitória, na madrugada de ontem. Foi o terceiro ataque da semana. Desta vez, o Peugeot de um médico e um Golf, que havia sido apreendido pela Polícia Civil, foram os alvos. Um dos veículos estava na frente do estacionamento de uma delegacia.
Os ataques aconteceram em menos de meia hora. O primeiro ocorreu na rua Guilherme Serrano, às 3h30. O Peugeot preto placa MPI-2534 estava estacionado em frente ao edifício Praia de Cascais. Na madrugada de segunda-feira, uma radiopatrulha foi incendiada dentro da Delegacia da Mulher de Vitória.
“Eu estava dormindo, mas minha filha tem o sono leve e percebeu o incêndio. Ela saiu, começou a gritar ‘fogo’ e pediu ajuda aos vizinhos. Liguei a mangueira e tentei apagar, só que o fogo já estava na parte de dentro do veículo”, disse a dona-de-casa Lucinete Sessa, 69 anos.
O Corpo de Bombeiros foi acionado e controlou o incêndio. O carro pertence a um médico urologista, também morador do bairro, que estava dormindo na hora do ataque. Graças à ajuda dos vizinhos, as chamas apenas atingiram o motor e a lateral dianteira direita. 
“Eu tenho garagem, mas cheguei de madrugada e resolvi deixar o carro do lado de fora. Às 4 horas, os vizinhos me acordaram e disseram que o carro estava pegando fogo, mas não viram ninguém por perto”, contou o médico. Ele disse que seu carro possui seguro contra incêndio.
Os bombeiros ainda apagavam o fogo no Peugeot quando foram acionados para atender a outro incêndio a menos de 500 metros do local e perto da Divisão de Homicídios. 
O Golf prata placa MTK-3733 (placa fria) estava na frente do pátio de vistorias da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e foi totalmente incendiado.
O veículo havia sido roubado no dia 31 de agosto de 2004 em São Paulo, mas foi encontrado no último dia 16, batido e depenado. A perícia identificou que  a placa e o chassi eram clonados de um veículo de Cariacica.
O delegado Adroaldo Lopes acionou ontem a seguradora do Golf para avisar sobre a recuperação dele .
Por causa da reforma na Chefatura de Polícia – onde fica a DFRV e o pátio de vistorias – os veículos apreendidos estão ficando do lado de fora, na rua. Outros seis veículos estão estacionados fora do pátio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>