Vinte vítimas por dia no golpe do telefone
<b> Os vigaristas apelam para o lado
emocional das pessoas e usam
como tática falsos seqüestros,
atropelamentos e prêmios </b><br>
Natalie Marino <br>
O número de pessoas que caem em golpes aplicados por telefone está crescendo na Grande Vitória. Mais de 10 ocorrências são registradas por dia na Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), mas a polícia acredita que o número de vítimas passe dos 20 por dia.
“Esse número é com certeza maior porque as pessoas, na maioria das vezes, têm vergonha de vir à delegacia para contar que caíram num golpe e por isso não registram ocorrência”, falou o delegado Lauro Coimbra, que é titular da Defa.
Ele destacou que a maioria dos golpes registrados atualmente é aplicado por telefone e o mais comum é o do sorteio. O bandido simula ser funcionário de uma grande empresa, começa a falar que a pessoa foi sorteada e, por isso, está concorrendo a um prêmio. Só que para concorrer ao novo sorteio, a vítima terá que comprar um carnê e depositar o dinheiro na conta do golpista. 
Lauro Coimbra destacou que há inúmeros inquéritos de casos como esse na delegacia. 
“Nós estamos pedindo a quebra de sigilo telefônico às operadoras, mas temos tido dificuldades porque a maioria dos telefones é clonado ou roubado. Além disso, os golpistas ligam de fora do Estado”, revelou.
Outros tipos de golpes por telefone que estão se tornando comuns são os do atropelamento e do seqüestro. Segundo o delegado, nesses casos o golpista usa o lado emocional da vítima para conseguir o que quer, seja dinheiro ou cartões pré-pagos de celular.
Para evitar cair na conversa de estelionatários, Coimbra alerta principalmente às crianças e empregadas, que ficam em casa durante o dia e passam informações sobre a família em apenas alguns segundos de conversa por telefone.
NATAL
Com as festas de fim de ano chegando, o delegado ressalta: o número de golpes cresce nesse período porque as pessoas andam nas ruas distraídas e com dinheiro para fazer as compras de Natal.
“O fluxo de pessoas nas ruas é bem maior nessa época do ano porque vão fazer compras e gastar o 13° salário. A atenção deve ser redobrada”, alertou.
Ele disse que muitos vigaristas ficam de olho, escolhendo as pessoas mais distraídas, e não se inibem: dão o golpe do cartão e do cheque no meio da rua.
Coimbra ressaltou que as pessoas não devem acreditar em prêmios e benefícios rápidos. “Nada é dado de graça”, disse.

Fique por dentro

Seqüestro
O golpista liga para a casa de uma família e fala com alguém que um parente dele foi seqüestrado e que terá que depositar um valor numa determinada conta para que o refém seja solto. Em muitos casos, como a vítima está tão desesperada temendo que o parente supostamente seqüestrado seja morto, nem percebe que o golpista está pedindo apenas para comprar cartões para recarga de créditos em celular.

Atropelamento
O golpista liga antes para uma casa e se informa com alguma criança ou empregada sobre as características de algum membro da família. Para aplicar o golpe, o vigarista liga novamente e pede para falar com a dona da casa. Ao dar as características do filho dela, por exemplo, ele diz que o menino foi atropelado e está em determinada rua. Em troca de ajuda, pede a mulher para depositar dinheiro numa conta ou para recarregar seu celular.

Sorteio
O golpista escolhe aleatoriamente a vítima através de um número de telefone e simula ser funcionário de uma grande empresa, normalmente de operadoras de celular. Ele diz que a pessoa foi sorteada e fala que após o sorteio a vítima terá chance de concorrer a um grande prêmio. Só que para isso terá que depositar um valor em uma determinada conta.
Fonte: Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>