TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você anda sem medo à noite pelo seu bairro?

+ SIM. O bairro onde moro é bastante tranqüilo. Caminho numa boa, tanto de dia quanto de noite. Todos me conhecem e, por isso, não tenho por que ter medo de andar pelas ruas. Sou amigo da rapaziada, me dou bem com todos. 
Joilton Silva Thimóteo, 24 anos, copeiro, Cruzamento, Vitória

+ NÃO. Evito sair à noite, tenho muito medo, a violência está grande. Fico dentro de casa, onde ainda há segurança. Nas ruas é perigoso. A gente nunca sabe o que poderá acontecer. É assalto, seqüestro, roubo, só coisa ruim.
Sheila Souza, 20 anos, dona-de-casa, Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. Moro no Parque Moscoso há 25 anos, fui líder comunitário, mas não tenho confiança de andar à noite. A violência assusta, você sai para se divertir e acaba encontrando a morte. Assaltos, roubos, enfim, ficamos a ver navios.
Daniel Oliveira, 53 anos, mestre-de-obras, Parque Moscoso, Vitória

+ NÃO. Infelizmente, não temos mais como sair de casa à noite. Está muito perigoso. A violência deixa qualquer um inseguro. O perigo está por todos os lados e, como não sabemos de onde virá, é preferível ficar dentro de casa.
Sirlene de Freitas, 36 anos, doméstica, Vila Betânia, Viana

+ SIM. No meu bairro, ainda dá para andar pelas ruas a qualquer hora do dia. Sou uma pessoa muito conhecida, todos me respeitam. Sou amigo de todo mundo e não tenho problema algum. Por isso, eu posso andar com segurança. 
Natanael Vicente da Hora, 24 anos, motoboy, Itanguá, Cariacica

+ SIM. Tranqüilamente. Estou acostumada a andar à noite. Eu saio de casa para trabalhar regularmente e ninguém nunca me incomodou ou importunou. Como nunca tive problemas, não tenho medo algum. O bairro é muito bom.
Tatiane Soares, 26 anos, encar. de serviços, Santo Antônio, Vitória

Em Alta
O processo em andamento na Prefeitura de Vitória para apurar infrações de trânsito cometidas, durante o serviço, pelos agentes de trânsito, como denunciou A Tribuna em reportagem publicada na página cinco da edição de ontem. Não deixa de ser irônico: a missão deles é justamente evitar que esse tipo de irregularidade aconteça.

Em Baixa
Os flanelinhas que agrediram um vigilante de 18 anos em Jardim da Penha e, além disso, têm criado problemas para moradores do bairro, como denuncia reportagem na página quatro da edição de ontem. Como muita gente faz questão de lembrar, são uma minoria, mas acabam fazendo com que toda a categoria seja igualada a bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

