BOOKMARK
<b> Batizado de Zune, novo tocador
de música digital traz novas
funções e baixa músicas
sem utilizar fios </b><br>
 <br>
Anjos
Eles não aparecem e nem ficam se expondo por aí, mas há uma legião de “protegidos” que acreditam fielmente na existência dos anjos. Há teorias que afirmam que eles podem assumir a forma que quiserem, independente de sexo, idade ou tamanho.
Os interessados em saber um pouco mais sobre esses seres do bem podem acessar o site www.anjosnet.com.br. O espaço informa sobre o anjo particular de cada um, traz sites indicados pelos anjinhos, orações, dicas de livros, dicionário e mais novidades.
No site, o internauta ainda acha informações sobre outras criaturas encantadas como fadinhas, gnomos e unicórnios.


Melhor idade
Já passou dos 50 e quer se informar um pouco mais sobre essa fase da vida que já é até considerada a melhor idade? O site  www.maisde50.com.br aborda temas como sexo, saúde, esportes, alimentação, astral, problemas específicos como perda do cônjuge e anorexia tardia.
Para participar, o usuário deve fazer um cadastro gratuito no próprio site. O portal também traz dicas importantes para quem cuida ou convive com idosos, dentre outras orientações.  


Mal de 
Alzheimer  
Reconhecida como a principal causa de demência no mundo, a doença de Alzheimer afeta o funcionamento do cérebro, diminuindo o número de neurônios em certas áreas. Apesar da grande incidência, a população ainda tem inúmeras dúvidas sobre o problema.
Para orientar pacientes e famílias que têm um caso desse em casa, a Novartis lança o portal Alzheimer (www.alzheimerinfo.com.br). O objetivo é ajudar a entender e lidar melhor com a doença, por meio do fornecimento de informações sobre sintomas, prevenção, tratamento e fatores de risco, além de detalhes dos estágios da patologia.
Entre as ferramentas disponíveis há a “Casa Virtual”, que ensina a pessoa a criar um ambiente doméstico favorável à segurança e comodidade do paciente.


Pequenas empresas
Das cerca de 5 milhões de micro, pequenas e médias empresas brasileiras, mais de 90% não utilizam a internet como ferramenta para a realização de negócios. Para atender a esse grande mercado o Internet Group acaba de lançar o iG Empresas (www.igempresas.com).
Trata-se de um pacote de soluções completas com serviços e informações voltado para pequenas e médias empresas que ainda não exploram as vantagens trazidas pela internet. O endereço oferece hospedagem de sites, acesso, servidor dedicado, domínio, e-mail, enfim, diversas ferramentas criadas para facilitar o dia-a-dia dos empresários.
O serviço ainda traz notícias e dicas sobre empreendedorismo e leis trabalhistas, entre outros. O preço varia com os pacotes. O plano básico para hospedagem de um site com 100 Mb de disco e e-mail com 50 caixas postais custa a partir de R$ 14,90 por mês.


Importância do voto
Fundamental para o exercício da cidadania, o voto consciente está entre os temas de maior evidência da atualidade, em função do período eleitoral.
A Politintas lançou uma campanha on-line sobre o assunto com o objetivo de chamar a atenção dos internautas sobre a importância das próximas eleições. 
São quatro imagens que abordam corrupção, impunidade, violência e desigualdade. E ainda trazem as frases “Seu voto é capaz de mudar nosso País. Vote consciente. Vamos mudar as cores do Brasil”. A campanha está sendo veiculada no site www.politintas.com.br.


Pele saudável
Em qualquer estação do ano, os cuidados com a pele devem ser levados muito a sério. Para agir de maneira correta, é importante se informar sobre assunto.
No site www.dermatologia.net o usuário encontra diversos esclarecimentos e dicas sobre doenças de pele mais comuns, procedimentos médicos e estéticos, prevenção e tratamentos para os principais problemas.
A página possui um material diversificado com orientações didáticas e úteis para diferentes tipos de pele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>