“O povo decide na última hora”
<b> Com uma
recepção
tímida, sem
muitas
bandeiras e
nenhum show
pirotécnico, o
candidato do PDT à presidência da
República, Cristovam
Buarque, chegou às
8h40 de ontem no
Centro Universitário
Novo Milênio, em
Vila Velha. 
Rotulado como
“o homem da
educação”, Buarque
proferiu palestra
para a ala feminina
do PDT, onde falou
sobre o Plano de
Metas do PDT para
Igualdade de
Gênero. </b>
Jaldecy Pereira 
A Tribuna – O senhor acha que as mudanças no topo das pesquisas podem resultar numa outra configuração do quadro atual?
Cristovam Buarque – A outra configuração que a gente pode dar como certa é a configuração do segundo turno.
– Acredita que a sua candidatura vai dar uma alavancada nesta reta final?
– Isso eu pergunto a vocês. Você com seu voto vai garantir que eu chegue ao segundo turno, ou não? Não sou eu quem respondo. Não sou político que fica dizendo que já ganhou, que já está lá. 
– A que o senhor atribui essa possível mudança nas pesquisas?
– O povo brasileiro sempre decide na última hora: imposto de renda, eleição... tudo no fim, na última hora é que toma a sua decisão. 
Além disso, fatos novos estão surgindo. Isto obriga o eleitor a se reciclar, a mudar, a tomar decisões já sabendo que a eleição é algo que decide o futuro do País. 
– Acredita que esses fatos novos podem definir a eleição?
– Podem definir um segundo turno. Porque a opinião pública deve estar percebendo que é muito arriscado para o Brasil eleger um candidato já no primeiro turno e, uma semana depois, perceber que ele estava envolvido em todos esses atos ilícitos.
Político eleito ninguém pode voltar mais atrás. Então, dá um tempo, três semanas mais para que a Polícia Federal conclua o seu trabalho, e a gente possa votar, já no segundo turno, sabendo se o presidente Lula estava ou não envolvido nesses atos.
– Por que visitar o Espírito Santo nessa reta final? 
– Tenho um certo débito pois o Espírito Santo me apoiou na hora em que o PDT decidia se teria ou não candidato.
– Que importância o Estado teria no seu governo?
– A importância que tem cada um dos outros estados. Uma coisa que a gente tem que quebrar no Brasil é essa idéia de que o candidato presidencial é eleito para ajudar uma categoria num estado e num município. 
Não há saída para nenhuma cidade, nenhum estado, ninguém no Brasil, se a gente não mudar o Brasil. O Espírito Santo tem que ajudar a mudar o Brasil e assim se beneficiar junto com o País. 
– O senhor apontaria alguma área dentro do Estado que gostaria de investir e desenvolver?
– Isso é muito simples: a gente elege o candidato a governador do PDT e, com ele, vou trabalhar para que a gente possa levar adiante os interesses do Espírito Santo. 
– Que avaliação o senhor faz do governo Paulo Hartung?
– Não vou avaliar o governo do Espírito Santo porque seria ruim para mim. Eu não moro aqui e estaria me incluindo em algo que não diz respeito diretamente a mim.
– Recentemente o senhor disse que temia o autoritarismo do presidente Lula num eventual segundo mandato. O que  quis dizer com isso?
– Que o Lula eleito, com tanta suspeição sobre ele, com um partido pequeno no Congresso e com um Congresso desmoralizado, pode cair na tentação autoritária.
Há pouco mais de dois meses, Lula confirmou isso ao admitir que temia que se despertassem os demônios interiores que ele tem para o autoritarismo. 
Temo que ele venha a tentar um terceiro mandato. Temo que ele possa governar diretamente passando por cima do Congresso. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

