Valério ameaça o PT com documentos
<b> O publicitário negou ter chantageado o governo e
afirmou que vai entregar farta documentação </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O empresário Marcos Valério de Souza, que está no centro das denúncias que atingem o PT e o governo, afirmou que apresentará em uma semana “quilos de documentos” em Brasília e acusou o PT de armar a história de que teria chantageado o governo para lhe dar um calote. 
“A chantagem é uma armação do PT para dar o calote nos empréstimos feitos legalmente no sistema bancário e em atendimento ao partido”, sustentou ele em nota emitida por sua assessoria de imprensa ontem. 
Na nota, ele acrescentou que entregará no início desta semana à Procuradoria Geral da República e ao Supremo Tribunal Federal (STF) “farta documentação, comprovando a regularidade da movimentação financeira de suas empresas”. 
Edição da revista Veja sustenta que Valério teria dito ao ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha (PT-SP): “Vocês vão se ferrar. Avisa ao barbudo que tenho bala contra ele”, referindo-se ao presidente Lula. Além disso, segundo a revista, o publicitário teria exigido R$ 200 milhões pelo seu silêncio, o que foi negado por Valério.
Em entrevista ao jornal Folha de S.Paulo publicada ontem, Valério indicou que entregará “quilos de documentos” em Brasília. “Quem tiver motivos para preocupação pode ir se preocupando”, disse. 
Valério acrescentou que está cobrando o que lhe devem. “A realidade é bem simples. O PT me pediu dinheiro emprestado e está provado que tomei os empréstimos nos bancos. Não paguei a ninguém da minha cabeça”, afirmou na entrevista. 
E acrescentou: “Se mandou pagar ao PL ou ao PP, ou a que partido for, se foi para pagar dívidas de campanha ou para gastos de pré-campanha, isso não me diz respeito.”

CALOTE 
O empresário acusou a direção do PT de tentar lhe aplicar um calote ao não querer assumir a responsabilidade por empréstimos que suas empresas contraíram nos bancos Rural e BMG, por ordem do ex-tesoureiro do partido Delúbio Soares. 
Ele disse que irá à Justiça contra o PT e pedirá o bloqueio do fundo partidário para garantir o pagamento das dívidas. As empresas dele fizeram cinco empréstimos bancários, em 2003 e 2004, cujo valor atualizado ultrapassa R$ 93 milhões.

Partido diz que não vai pagar

SÃO PAULO – O comando do PT reafirmou ontem que não pagará os R$ 93 milhões que o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza diz ter repassado ao partido para despesas de campanha.
Afirmando que não vai polemizar – “Não vou repetir o que já disse” –, o secretário-geral do partido, Ricardo Berzoini, reiterou que o PT só reconhece como dívida “o que está contratado” e “Marcos Valério não aparece como credor”. “Imagine se o PT vai aceitar extorsão”, reagiu Berzoini, que, no sábado, desafiou o empresário a dizer o que sabe. 
Berzoini se refere à entrevista de Marcos Valério à Folha de S.Paulo, em que acusou o partido de tentar lhe aplicar um calote e avisou que desembarcará em Brasília com “quilos de documentos”.
Deixando “para a Justiça e às autoridades a tarefa de qualificar seu comportamento (se é chantagem ou não)”, o presidente nacional do PT, Tarso Genro, afirmou ser “importante que ele (Marcos Valério) entre na Justiça”, para reaver o dinheiro. 
Assim, será possível “saber a natureza, a origem e o montante” de recursos obtidos numa “estrutura paralela de arrecadação”. Segundo Tarso, o volume de recursos deve superar R$ 160 milhões. Mas ainda não é possível quantificar essa “dívida ilegal”. 
Ele chega a dizer que Marcos Valério “estará dando uma contribuição para a renovação do partido e uma ajuda ao País”, caso revele como ele e o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares operavam para financiar campanhas.
O presidente do partido diz não temer a aparição de evidências contra outros petistas. “Não tenho o mínimo interesse em quem vai bater. Se ele tem provas, ele deve incriminar ou apontar irregularidades em qualquer pessoa, seja do PT ou não”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>