Escola-modelo em Colatina
<b> Unidade será construída no bairro Ayrton Senna,
com sala especial  e atividades extraclasse </b>
 
COLATINA – O bairro Ayrton Senna, um dos mais carentes de Colatina, vai ganhar uma escola-modelo, que vai atender a 1,2 mil alunos da comunidade. A construção da escola começa no início do mês que vem e deve durar um ano. 
O terreno tem 10 mil metros quadrados e a obra será executada com recursos do governo do Estado. Segundo a secretária municipal de Educação, Maria Auxiliadora Torezani, a escola terá 16 salas de aula, além de outras dependências, auditório e quadra poliesportiva. A previsão é de que a unidade seja inaugurada para o início do ano letivo em 2008.
Uma das novidades da escola é o modelo das salas de aula, que serão sextavadas, e não retangulares. O formato permite que as carteiras sejam dispostas uma ao lado da outra e, assim, nenhum estudante tem a visão dificultada do professor e do quadro. 
Ainda conforme Maria Auxiliadora, no colégio será implantado o projeto Escola de Tempo Integral, que permite que os alunos permaneçam no local depois das aulas, desenvolvendo diversas atividades culturais, artesanais e esportivas.
Os estudantes também contarão com laboratórios de Informática, Química e Física. A secretária lembra que atualmente no bairro Ayrton Senna há em atividade a Escola Municipal Benildo Bragatto, que tem quase 600 alunos no ensino fundamental. 
AMPLIAÇÂO 
Essa escola será desativada quando a nova unidade for inaugurada. No local passará a funcionar o ensino infantil, que atenderá a 400 crianças com idade inferior a 6 anos. 
“O bairro Ayrton Senna vem crescendo de forma acelerada. A nova escola atenderá por alguns anos a demanda de alunos daquela comunidade. No futuro, se houver necessidade, a escola poderá ser ampliada. O projeto feito agora prevê essa ampliação futura, sem alterar o modelo proposto agora”, acentuou a secretária de Educação. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

