TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se considera viciado(a) em compras?

+ NÃO. Eu não me considero totalmente viciado, mas como sou pastor, compro muitos livros. Então, eu diria que me contenho um pouco, mas às vezes percebo que compro além da conta, mas dando para pagar.
Jorge de Oliveira, 68 anos, aposentado, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Nem um pouco. Não tenho mania de sair comprando tudo que vejo pela frente. Pelo contrário, sou bastante econômica, gasto com o que julgo necessário. Não dá para torrar dinheiro com coisas que não sejam úteis.
Flávia Carvalho, 26 anos, representante, Praia da Costa, Vila Velha

+ NÃO. Eu não sou daqueles que sai comprando tudo, muito pelo contrário, sou bastante controlado, gasto com o que é extremamente necessário. Nenhum trabalhador pode se dar ao luxo de gastar indiscriminadamente.
Rômulo Gonçalves, 24 anos, farmacêutico, Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Eu são sou daqueles que gasta desordenadamente. Não dá para sair torrando dinheiro. A gente já ganha pouco, se sair gastando com besteira, a situação fica ainda mais difícil. Temos que colocar o pé no freio.
Wilson Rodrigues, 34 anos, comerciário, Carapina, Serra

+ NÃO. Eu não sou de gastar muito, não tenho hábito de comprar tudo que vejo pela frente. De vez em quando a gente cai na tentação, mas na maioria das vezes consigo me controlar, compro o que realmente é necessário.
 Sabrina Almeida, 20 anos, estudante, Barcelona, Serra

+ SIM. Sou viciada, compro demais! Muito mais do que preciso. Tenho muitas coisas que adquiro e não uso. Acaba ficando em casa à toa, sem utilidade. Ou seja, compro por comprar, pelo simples prazer de comprar. 
Leomara Carvalho, 26 anos, secretária, André Carloni, Serra

EM ALTA
A vitória de 2 a 1 do Vasco da Gama sobre o Atlético/PR. Somada à derrota, por 3 a 0, dos reservas do Fla para o Santa Cruz, encheu de expectativas o jogo final da decisão da Copa do Brasil, marcado para amanhã à noite. Entre vascaínos foi antídoto contra a apatia e uma esperança de que não haverá bacalhau na ceia rubro-negra.

EM BAIXA
A confirmação de que crianças de ambos os sexos, com idades entre 7 e 13 anos, estão sendo usadas num esquema de proteção a criminosos, como denuncia A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Como resumiu o delegado José Darcy Arruda, “elas são os olhos, ouvidos e a boca do crime.’’ 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

