Amigos rendidos em Nova Almeida
<b> Após três horas, eles conseguiram 
escapar dos bandidos que abriram
sem querer o porta-malas ao parar 
em posto de gasolina para abastecer </b><br>
 <br>
Dois amigos foram seqüestrados da porta de uma casa de praia, em Nova Almeida, na Serra, na noite de sexta-feira. Eles saíam do imóvel para abastecer o carro, um Honda Civic prata, quando foram abordados por três homens armados.
Os bandidos entraram no veículo e obrigaram um dos reféns, um técnico em eletrônica de 21 anos, a dirigir até Jacaraípe. Ao chegarem ao local, ele e o amigo, um vendedor autônomo de 23 anos, foram colocados dentro do porta-malas do veículo e um dos assaltantes assumiu a direção. Os amigos passaram três horas trancados do porta-malas e com o carro em movimento. 
O seqüestro aconteceu às 22 horas. “Onde nós estávamos nenhum posto de combustível fica aberto até mais tarde, então, decidimos vir até Vitória para abastecer”, contou o técnico, que disse que não percebeu a aproximação dos bandidos.
Sob a mira de uma arma, ele foi obrigado a dirigir e o vendedor passou para o banco de trás. A noiva do técnico e outros amigos e parentes, que estavam na casa, não foram rendidos.
Próximo à lagoa de Jacaraípe, os dois foram colocados no porta-malas e os bandidos passaram mais de três horas rodando com o carro. “Andavam e paravam, rodavam e paravam. Não sei por onde passaram, mas ficamos durante todo o tempo imaginando uma forma de fugir dali”, disse o vendedor, que pediu para não ser identificado.
Por volta de 1h30, os assaltantes pararam num posto de combustível na rodovia Norte-Sul, perto de Jardim Camburi, Vitória, e deram ao frentista R$ 50,00 – do dinheiro roubado – para abastecer.
Os dois amigos conseguiram fugir nesse momento porque os criminosos apertaram acidentalmente o botão que abre o porta-malas. “O porta-malas abriu e nós saímos correndo. Não tive tempo nem de olhar para trás. Só ouvi os tiros, pois eles atiraram quando perceberam que estávamos fugindo”, lembrou o vendedor.
Já o amigo dele teve o braço e o peito arranhados ao se jogar num matagal para fugir dos disparos. “Ainda bem que nenhum tiro me acertou”, disse o técnico em eletrônica.
Os assaltantes trocaram tiros com a polícia, que foi chamada pelo frentista. Os três assaltantes fugiram a pé porque não conseguiram ligar o carro. Roubaram um celular, um relógio e uma quantia em dinheiro do técnico em eletrônica e a aliança de noivado dele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>