Você compra carne sem selo de qualidade?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Eu nunca compro carne de procedência duvidosa. Sempre que vou comprar o produto observo se tem o selo da vigilância sanitária e da inspeção federal. Isso é importante, porque comprar carne sem isso é um risco para a saúde.

Lúcia Gomes da Silva, 
24 anos, manicure, 
Forte São João, Vitória

+ SIM. Quem compra carne lá em casa é o meu pai, mas sempre que vou ao açougue eu compro a carne que está exposta, e não me preocupo em olhar se tem selo ou não. Confio na qualidade apresentada e só olho a aparência.

Raimundo Ferreira, 
20 anos, vendedor, 
Prolar, Cariacica

+ NÃO.  Carne sem selo de qualidade eu não compro. Procuro sempre saber a procedência, observo o prazo de validade na embalagem, enfim, tomo todos os cuidados necessários antes de comprar o produto. Afinal, isso garante a saúde de todos.

Robson de Jesus, 
28 anos, vendedor, 
Forte São João, Vitória

+ SIM.  Normalmente eu compro sim. Nos supermercados e nos açougues não há como o cliente observar se o produto tem ou não o selo de qualidade e se tem o carimbo da inspeção federal. A carne já vem cortada e préviamente embalada.

Josué Ribeiro, 
38 anos, funcionário 
público, Centro, Vitória

+ NÃO.  Eu não compro. Estou sempre atenta e procuro observar a qualidade, a cor e a procedência do produto. É importantíssimo que o consumidor esteja atento e tome este cuidado. Sem  a inspeção o consumidor correr muitos riscos. 

Edilane Rosa de Jesus,
33 anos, estudante, 
Centro, Vitória

+ NÃO. De forma alguma. Procuro sempre saber a procedência e a origem da carne. Se vem de frigorífico, se tem o selo de qualidade, a data de embalagem, se a conservação está adequada, enfim, observo tudo.

Marta da Silva, 55 anos, auxiliar de enfermagem, 
Bela Aurora, Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

