TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
É certo demitir alguém por causa de religião?

+ NÃO.  De jeito nenhum. Todos temos livre arbítrio, ou seja, temos o direito de ir e vir assegurado e a liberdade de pensamento e credo. Cada um sabe o que é melhor para si, isso nada tem a ver com desempenho profissional.
Cláudio D’Ávila, 
57 anos, rep. comercial, 
Praia da Costa, Vila Velha

+ NÃO. Todas as pessoas têm liberdade de escolher religião. Isso não influencia no trabalho que exerce ou na função que desempenha dentro da empresa. Por isso, não é correto demitir uma pessoa por conta de religião.
Marcelo Velten, 29 anos,
consultor de venda, 
Santa Lúcia, Vitória 

+ NÃO. Eu não acho correto. Cada um tem a sua religião, essa é uma escolha muito pessoal que ninguém tem o direito de contestar, muito menos os empregadores. É um direito que se tem e precisa ser respeitado por todos. 
Nilton Brito, 54 anos, 
fiscal de transportes, 
São Pedro III, Vitória 

+ NÃO. Isso não é certo, religião não influencia no desempenho profissional, é direito que todos têm optar pela denominação que mais agrada. Patrão não pode se intrometer nisso, pois em nada prejudica sua função.
Tatiane Frasson, 30 
anos, aux. de escritório, 
Itapoã, Vila Velha 

+ NÃO. De maneira alguma isso pode ocorrer! Cada um tem a sua crença, sua religião, e isso precisa ser respeitado. A pessoa tem direito de escolher em que acreditar e seguir, isso em nada influencia atividade profissional.
Soraia Coelho, 
31 anos, professora, 
Joana D’Arc, Vitória

+ NÃO. É lógico que não. A religião não tem nada a ver com o desempenho profissional da pessoa. Não é a religião que vai estar no serviço. Religião é uma opção pessoal que nada tem a ver com desempenho profissional.
Jaqueline Borota, 25 
anos, aux. administrativo, 
Aribiri, Vila Velha

EM ALTA
O Caminho das Flores, nova rota turística em construção na região serrana do Estado, tema de reportagem publicada na página 14 da edição de ontem de A Tribuna. Vai ligar São Paulo do Aracê, em Domingos Martins, à divisa com Vargem Alta. Traduzindo: um paraíso para quem aprecia caminhadas em meio a paisagens estonteantes.

EM BAIXA
Os casos de envenenamento de animais de estimação em Jardim Camburi, denunciados na página sete da edição de ontem. Quem é capaz de atitude tão covarde deveria ser enquadrado no Código Penal. De qualquer maneira, recomenda-se aos donos muito cuidado com os seus bichos. E nunca deixar de limpar a sujeira que eles deixam pelas ruas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

