Vazamento de esgoto em Cariacica
<b>  </b><br>
 <br>
Morador da rua Jamaica, em Jardim América, Cariacica, Ricardo Saib quer saber quando a prefeitura municipal vai corrigir o vazamento na rede de esgoto da rua Washington.
Segundo ele, o problema está se agravando a cada dia. “Como a rede está entupida e a água suja não tem para onde escoar, acaba escorrendo pelo meio da rua, atingindo inclusive as ruas próximas, como é o caso da rua onde moro.’’ 
E continua o reclamante: “Os moradores do bairro convivem há cerca de 15 dias com esse problema, mas apesar dos apelos veementes às autoridades competentes, nada ainda foi feito.
Vale frisar que a atual administração municipal não olha para o bairro. Parece até que em Jardim América ninguém paga impostos. Desde que assumiu nenhuma limpeza foi feita nas ruas, que estão cheias de mato e lixo, contribuindo muito para a proliferação de ratos e morcegos.
É a pior administração dos últimos 40 anos no município de Cariacica”, desabafa.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que a solicitação foi registrada como prioridade. 
“Uma equipe do órgão irá ao local para verificar o problema. Mais informações podem ser obtidas através dos telefones 3343-0346 ou 3343-0502.’’ 

Parque
O metalúrgico Júlio César Monfradini, de Valparaíso, Serra, quer saber quando terão início as obras do Parque da Cidade, entre o bairro e a rodovia Norte-Sul.
“O projeto apresentado à comunidade prevê construção de uma fazendinha, quadras esportivas e playground, entre outros equipamentos.’’ 
Coordenador de Governo da Serra, José Eduardo Farias Azevedo informa que as obras estão previstas para começar até o fim do ano. 
“No momento, a prefeitura está na fase de elaboração de projetos e estudos para desapropriação da área.’’

Lixo
A cabeleireira Cenira Pereira Kallott, moradora de Jardim Marilândia, Vila Velha, solicita limpeza de um terreno baldio na rua Alagolândia, próximo de um supermercado. 
Segundo a reclamante, o imóvel está tomado pelo lixo, servindo de esconderijo para bandidos, e nada é feito. “Além disso, também serve de moradia para ratos, baratas e mosquitos”. 
A Coordenação de Fiscalização e Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos da Prefeitura de Vila Velha esclarece que enviará uma equipe para tomar as providências cabíveis.

Alterações
A dona-de-casa Cyntia Pacova, da Mata da Praia, Vitória, reclama de alterações de trânsito feitas no bairro, segundo ela sem consulta aos moradores.
“Estamos ilhados, sem direito de ir e vir!! Muitas pessoas estão cometendo infrações, pois os guardas não estão por perto.” 
A PMV afirma que as alterações na rua Hugo Viola foram feitas a pedido dos moradores.
“Foram levadas em consideração também constantes infrações nas ruas Luís Manoel Veloso (com o sentido Ufes proibido), João Nunes (conversão proibida no sentido Bairro República, além de contramão na própria rua mencionada) e Delmiro Coimbra (conversão proibida à esquerda na rua Hugo Viola), além da não-obediência à circulação regulamentada nas ruas Delmiro Coimbra e João Nunes, que provocavam sérios riscos de acidentes. Com as alterações, os problemas de fluxo foram sanados.’’ 

Superlotação
A estudante Rúbia Klippel, de José de Anchieta, Serra, e o mecânico Renato Gomes, de São Pedro III, Vitória, reclamam da superlotação da linha 518, que faz o percurso Terminal de Carapina/Terminal do Ibes via Serafim Derenzi.
A Ceturb está realizando pesquisa para melhorias nas linhas do Transcol.

Calçadão
A dona-de-casa Eulália Santos, de Itaparica, Vila Velha, reclama de falta de educação de motoqueiros que se reúnem às quintas-feiras na orla.
 “Não tenho nada contra a reunião, mas não devem usar o calçadão como pista de corrida, nem fazer baderna.” 
Coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha, Samuel Nunes informa que foi feito trabalho para esclarecer/orientar motoqueiros a usar a via sem causar transtornos.

 Armário
Moradora de Vila Velha, Adriana Rangel reclama da qualidade dos armários comercializados pela loja Dias. 
“O produto foi entregue com defeito e a loja não quer tomar providência. Meu filho está engatinhando, corre risco de se acidentar. Audiência está marcada para o dia 5 próximo, com o intuito de resolver o problema.”
O dono da loja, José Dias, informa que um técnico entrará em contato com a reclamante em, no máximo, três dias para resolver o problema.

Defeito
A bancária Luzia Tetzner, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Vivo.
“Comprei um aparelho novo através da Central de Atendimento e chegou com defeito. Quando ligo, aparece na tela uma informação de que a bateria é inválida. Quero trocar ou cancelar a compra.’’
A Vivo informa que orientou a cliente sobre a documentação e o procedimento necessários para a troca.

Entrega
A agente de saúde ambiental Cláudia Sampaio, de Rosa da Penha, Cariacica, reclama que as faturas do seu cartão de crédito estão sendo entregues com atraso.
“Moro na rua Castelo Branco, todo mês a fatura é enviada para locais diferentes e em minha casa chegam correspondências de outras pessoas.’’
A Assessoria de Comunicação dos Correios esclarece que a distribuição de correspondências é feita pelo endereço descrito no destinatário, não pelo nome. 
“O carteiro que atende o bairro vem obedecendo esse padrão, o problema pode estar ocorrendo porque pessoas que não moram na casa da reclamante podem estar utilizando, por engano, seu endereço. 
Ela deve identificar essas pessoas, que moram em sua rua ou são vizinhas do bairro, e solicitar-lhes a correção do endereço.’’ 

Conta
O economista Afonso Weigert, da Mata da Praia, Vitória, reclama da Telemar.
“Após várias tentativas consegui, em 18 de março, cancelar uma linha. Ocorre que em 13 de abril recebi conta cobrando ligações anteriores. Como é possível que isso aconteça?”
A Telemar informa que já fez contato com o cliente e as providências para o acerto nas contas estão em fase de finalização.

Diploma
A administradora Letícia Torres, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama da Faculdade Humanas, onde cursou Administração Hoteleira. “Concluí o curso em 2003 e até hoje não recebi diploma”. 
Diretora acadêmica da Faculdade e Escola Metropolitana de Vitória, Hararrija Diorio esclarece que a aluna colou grau em dezembro de 2003, mas só em dezembro de 2004 solicitou emissão do diploma.
“Foi encaminhado ao Setor de Registro da Ufes e está à disposição na secretaria da faculdade.’’ 

Pagamento
O professor Marcelo Costa, de Riviera da Barra, Vila Velha, denuncia que o supermercado Smart, de João Goulart, está cobrando R$ 5 de cada família que vai lá receber o Bolsa-Família.
“Caso não paguem o dinheiro não é liberado. Não se importam se quem está na fila é idoso ou mulher grávida.” 
A gerente do supermercado, Rosemary Goulart, esclarece que o cliente não paga a quantia citada.
“Pedimos que traga R$ 5 para facilitar o troco. Os benefícios pagos são sempre múltiplos de cinco – R$ 15, R$ 45, R$ 55, R$ 65 e R$ 95. Colocamos uma placa na frente da loja orientando os clientes.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>