Chefe de Polícia cobra agilidade 
<b> O primeiro passo para melhorar as investigações é colocar as delegacias em rede, de maneira que as informações possam ser trocadas e checadas com rapidez, o que deve acontecer este ano. Temos também que ter um controle maior das ocorrências que chegam pela PM.  </b><br>
RENATA LACERDA <br>
SELMA COUTO Chefe da Polícia Civil 
Depois de ter em 2003 mais mortes do que em três anos de guerra em Israel, o Espírito Santo registra um início de ano não muito diferente. Em entrevista exclusiva para A Tribuna, a delegada chefe da Polícia Civil, delegada Selma Cristina Couto, admitiu a lentidão da polícia, falou sobre o andamento do caso do juiz Alexandre Martins e sobre as metas de 2004 para melhorar o baixo índice de esclarecimento de crimes. Entre as novidades, uma carteira de identidade com códigos de barras, que permitirá ao policial verificar, automaticamente, foto, assinatura, impressão digital e até se a pessoa tem antecedentes criminais. Selma também anunciou a compra de mais carros para o transporte de presos e recolhimento de cadáveres. A Tribuna – O primeiro mês do ano está sendo bastante violento. Foram vários assassinatos e assaltos contra turistas, o que depõe contra a segurança pública capixaba. Como a Polícia Civil avalia essas ocorrências? Selma Couto – Claro que isso depõe contra e não há dúvidas de que os turistas são alvos dos criminosos. A questão da prevenção é com a Polícia Militar. A Polícia Civil identificou os autores de alguns casos. O problema é que eles acabam reagindo, o que culmina com algo mais violento, como a morte deles. – Então a senhora acha que se não houvesse a reação, o índice de violência seria menor? – Não. Eu não posso culpar os turistas. Não é a vítima que é a culpada. Eu estou dizendo o que ocasiona uma ação violenta dos criminosos, mas na verdade a questão é a prevenção. Eu atuo na identificação dos criminosos. O problema está na prevenção. – Como está a expectativa do novo centro de informações da polícia (Ciods)? A senhora acha que vai ajudar a esclarecer os crimes mais rapidamente e a prender bandidos? – O Ciods é importante porque ele vai concentrar todos os chamados de emergência. O atendimento das ocorrências será mais rápido. Isso ajuda até a evitar os crimes. Ajuda na prevenção principalmente, porque a população não quer é sofrer o crime. É preferível que o crime não ocorra. – Como está o serviço de investigação? – Nós ainda necessitamos de alguns investimentos. O primeiro passo para melhorar as investigações é colocar as delegacias em rede, de maneira que as informações possam ser trocadas e checadas com rapidez, o que deve acontecer este ano. Temos também que ter um controle maior das ocorrências que chegam pra gente pela Polícia Militar. Hoje isso não existe, você não consegue ter um controle de todas as informações. Você depende daquilo que o delegado informa. Se eu quiser saber quantos inquéritos tem na delegacia, eles têm que me mandar por ofício. Essa é uma das necessidades e uma das metas a serem atingidas pela Polícia Civil este ano. E quando digo controle, falo também sobre os presos – entrada e saída, identificação por fotos e por digitais –, saber onde os criminosos estão atuando. Tumesmo Criava- se essa dificuldade. Tumesmo patamar. Talvez pela dificuldade de obter informações em nível nacional e pelo tempo que passa, que faz desaparecer alguns vestígios. – E de quanto é esse índice? – Nos crimes praticados de 2003 em diante ficou em torno de 50%. Os outros devem estar em torno de 10 a 20%. – Esses índices podem melhorar este ano ou ainda é cedo para isso? – Podem melhorar a partir do momento que tivermos esses novos recursos, essa modernização que está prevista para esse ano. Temos o projeto de um sistema que será implantado pela Unicamp (Universidade de Campinas) no Estado, este ano, que vai ajudar muito. Com ele teremos condições de identificar os criminosos daqui e de outros estados, além verificar se essa pessoa está com a documentação correta. O projeto vai permitir documento de identidade mais seguro, com código de barra e um código chamado de bidimensional – um sistema de segurança. Se você tiver dúvidas sobre a identificação de um pessoa na rua, através desse código você poderá acessar o sistema e ver a foto, assinatura e impressão digital dos 10 dedos e até verificar se a pessoa tem antecedentes criminais. Tudo na hora. – É verdade que a Polícia Civil pensa em substituir o delegado André Cunha Pereira nas investigações sobre os executores do juiz Alexandre Martins de Castro Filho? – A substituição agora aconteceu porque o delegado entrou de férias, mas as investigações continuam dentro do Grupo de Combate à Impunidade (GCI), por ser uma investigação complexa e de repercussão. – O colunista Cláudio Humberto publicou nota dizendo que ele tirou férias às pressas. É verdade ou isso já estava programado? – Se já estava programada há muito tempo eu não sei. Sei que é normal o servidor procurar tirar férias nesse período de verão. – E como está o inquérito so - bre os mandantes? Já está perto de ser concluído? – Só o André vai poder esclarecer, já que foi decretado sigilo nas investigações. – O crime já tem quase um ano. O que há de concreto para se afirmar que foi crime de mando? – Isso não posso dizer. – Vários organismos internacionais apontam que o crime organizado está infiltrado dentro das instituições públicas capixabas e isso já foi confirmado pelo próprio secretário da Segurança. As investigações da Polícia Civil já apontam quem são essas pessoas? – Você não viu a prisão de alguns políticos? Acho que é prova suficiente. As denúncias do Ministério Público Federal e Estadual apontam e comprovam que havia tráfico de influência. E são uma prova de que o Estado reagiu. Hoje, nós temos alguns inquéritos apurando a ramificação do crime organizado em alguns órgãos públicos. – Existia anteriormente uma pressão para não se concluir as investigações? – Graças a Deus eu nunca so - fri essa influência. Mas você percebia uma certa dificuldade para conseguir as informações. Criava- se essa dificuldade.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>