Radialista morre em acidente
<b> Rubens Neves, que trabalhava
na Rádio Espírito Santo, morreu
com sua mulher e um cunhado
em acidente na volta do Rio </b><br>
 <br>
O radialista esportivo da Rádio Espírito Santo, Rubens Neves, 44 anos, sua mulher, Marilene Campos Neves, 32, e seu cunhado, Jeferson Campos, 21, morreram em um acidente de carro às 9 horas de ontem na BR-101, próximo a um dos trevos de acesso à cidade de Macaé, no Rio de Janeiro.
Rubens estava no Palio, placa MPM-3030, e bateu de frente no Gol placa AMI-5349, de Curitiba (Paraná) no quilômetro 140. Segundo a Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Macaé, o Gol teria feito uma ultrapassagem, em local permitido, mas no momento em que o carro do radialista vinha no sentido contrário (Rio de Janeiro-Espírito Santo).
Com o impacto, o Palio capotou várias vezes e caiu em um lago que fica às margens da BR-101. De acordo com o Corpo de Bombeiros da cidade, Rubens, Marilene e Jeferson morreram na hora de trauma seguido de afogamento.
Os outros passageiros do Palio, os dois filhos de Rubens Neves – Thales Campos Neves, 11, e Erica Campos Neves, 12 –, e a sogra do radialista, Cleonice Ribeiro Gonçalves, 56, sofreram lesões graves.
As crianças quebraram a bacia e a avó teve fratura no pé direito, lesões em duas costelas e escoriações pelo corpo.
No Gol, estavam o suíço Jean Yves Beziatu, 41, que seguia do Espírito Santo para Itatiaia, Sul do Rio de Janeiro, onde participaria de um congresso matemático sobre Lógica. Ele sofreu lesões graves. Já o carona, o policial militar Luiz Cláudio Chagas de Oliveira, teve escoriações leves.
As vítimas foram socorridas pelo Corpo de Bombeiros e encaminhados para o Hospital Público de Macaé.
De acordo com a assessoria do hospital, os parentes do radialista e o motorista do Gol estão conscientes, mas ainda em observação. Já o policial militar foi medicado e liberado.
Os corpos foram levados para o Instituto Médico Legal (IML) de Macaé e deveriam chegar ao Estado no início da madrugada de hoje. O velório será realizado na Câmara de Vereadores da Serra e o enterro, às 16 horas, no cemitério atrás da Igreja Católica Nossa Senhora da Conceição, na Serra-Sede. 


A dor dos amigos

“Rubens Neves foi um radialista que viveu para a notícia. Desde que o nosso ‘Linguinha’ foi admitido na Rádio Espírito Santo, no final de 1983, como rádio-escuta, mostrava que amava tanto o esporte como em deixar seus ouvintes bem informados. 
Como chefe da equipe de esportes da rádio na época, foi fácil sentir que era um desperdício Rubinho continuar como rádio-escuta, pois tinha potencial de sobra para ser explorado e se tornar um repórter de primeira linha, o que o tempo veio a comprovar, com informações em primeira mão e entrevistas inteligentes.
Sua morte, além de deixar o rádio esportivo de luto, é também mais um gol contra que sofre o agonizante futebol capixaba, porque, sem ‘Linguinha’, perde sua principal voz”.
Depoimento do editor de 
Esportes de A Tribuna e 
ex-chefe, Oscar Rocha Júnior.
•  •  •
“A imagem que eu tenho do Rubens é de uma pessoa com bom comportamento, calma e que adorava esportes. Ele adorava o que fazia, fazia tudo com muito amor. Para ele não tinha hora, sempre estava à disposição. Era um amante do futebol capixaba. Era um excelente profissional.
Entramos na Rádio Espírito Santo praticamente juntos, em 1983. Ele adorava a rádio e só pensava no futebol capixaba, isso era muito lindo. Só tenho elogios para ele. Todo o pessoal da rádio está muito triste. Estamos todos de luto por essa perda”.
Depoimento da chefe de 
jornalismo da Rádio Espírito 
Santo, Salomé Pedracini.
•  •  •
“Ele era um amante do futebol capixaba. Entrava em um estádio às 7 horas e só saía às 22 horas, se fosse preciso. A paixão pela profissão era tanta que ele nem se preocupava com o horário do almoço. Tinha um espírito de equipe invejável. Já cobriu os grandes clubes da Grande Vitória e sabia o que dizia. Quando acompanhava um determinado clube capixaba, ele vestia a camisa do time, mas deixava esse fascínio de lado se fosse preciso fazer alguma crítica. Na minha opinião, o futebol capixaba perde um amante e o jornalismo um grande profissional”.
Depoimento do chefe do 
jornalismo esportivo da 
Rádio Espírito Santo, Jair Batista.


Perfil
• Natural de Vitória, Rubens Neves entrou na Rádio Espírito Santo em dezembro de 1983, há 23 anos.
• No início, exercia a função de rádio-escuta, profissional que ouvia e reproduzia as notícias que as outras emissoras veiculavam.
• Ficou na função por dois anos, quando passou a atuar como repórter da equipe de esportes da rádio.
• Na área, iniciou como setorista-jornalista, cobrindo matérias do dia-a-dia dos clubes de futebol.
• Acompanhava de perto times capixabas, como Rio Branco e Vitória.
• Ultimamente, era responsável pelas notícias do Serra.


Paixão pelo Fluminense
Torcedor apaixonado do Fluminense, o radialista Rubens Neves saiu na última sexta-feira da Serra com a família em direção à cidade de Jacarepaguá, no Rio de Janeiro, para passar o feriadão. No sábado, não perdeu a oportunidade e foi ao Maracanã assistir a vitória do time do coração em cima do Goiás por 1 a 0.
Ele ficou hospedado na casa de parentes da sogra. O amigo e chefe de jornalismo esportivo da Rádio Espírito Santo, Jair Batista, revelou que Rubens já havia marcado para assistir ao jogo antes mesmo de sair do trabalho na quinta-feira.
No Estado, o radialista era torcedor do Serra, conforme destacou o próprio técnico do time, Cosme Eduardo. “Todo dia ele estava aqui. Sabia elogiar, mas também criticar e denunciar. É uma perda irreparável para o jornalismo esportivo capixaba”, disse.
Rubens morava na Serra-Sede e freqüentemente viajava de carro com a família para o município de Boa Esperança, Noroeste capixaba, onde a sogra residia até há alguns meses. No entanto, ela mudou de endereço e atualmente mora em Jacaraípe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>