Falso pastor dá golpe em 3 igrejas
<b> O golpista passou em templos
de Cariacica anunciando vagas
de emprego num supermercado.
Ele conseguiu R$ 870 e fugiu </b><br>
 <br>
Com a esperança de conseguir um emprego, quase 30 fiéis de três igrejas evangélicas de Cariacica caíram em um golpe aplicado por um falso pastor. Ele prometeu arrumar vagas para os evangélicos em um supermercado que supostamente seria inaugurado em Campo Grande, mas depois de recolher R$ 30,00 de cada vítima, fugiu com o dinheiro.
Revoltados, os membros das igrejas acionaram a polícia, mas o acusado não foi localizado até a noite de ontem.
O golpista esteve no domingo nas igrejas Assembléia de Deus de Campo Grande, do bairro São Vicente e de Santa Bárbara. Ele conversou com os pastores e disse que era gerente do Supermercado Ramos. Alegou que uma nova filial seria inaugurada em breve e 28 novos funcionários seriam contratados, sendo seis deles destinados a adolescentes.
Ele avisou que quem estivesse interessado em participar do processo de seleção deveria comparecer à igreja de Campo Grande na segunda-feira, às 7 horas, levando cópias dos documentos pessoais.
Às 10 horas, logo após o final da escola dominical, o pastor desta Assembléia de Deus passou a comunicar sobre as vagas de emprego tanto para os membros de sua igreja quanto para outros fiéis.
Na segunda-feira, no horário marcado, 24 evangélicos compareceram para se candidatar. Uma das vítimas, uma estudante de 17 anos, contou à reportagem de A Tribuna que o falso pastor se identificou como Adilson, disse que era casado, ter 36 anos e ser de Minas Gerais.
O golpista também falou como seria o trabalho, mas destacou que para que os fiéis pudessem fazer o exame admissional teriam que pagar uma taxa de R$ 30,00.
Desempregados ou sonhando com um novo emprego, pelo menos 28 pessoas pagaram o valor, o que totalizou R$ 870,00. A estudante contou que quatro pessoas estavam sem dinheiro na hora e o falso pastor se prontificou a emprestar a quantia.
Com o dinheiro nas mãos, o golpista pediu que os candidatos esperassem na igreja porque um carro iria buscá-los. Após alguns minutos, ele pediu que todos fossem de ônibus e o aguardassem no Terminal Dom Bosco, em Vitória, já que o carro estava demorando muito.
Depois de duas horas parados no terminal, os fiéis começaram a desconfiar que havia algo errado. Preocupadas, algumas vítimas ligaram para o Supermercado Ramos e souberam que se tratava de um golpe.

Golpista fez oração com fiéis

O falso pastor que aplicou o golpe do emprego em quase 30 fiéis em Cariacica estava de terno e orou com as vítimas dentro da igreja Assembléia de Deus, em Campo Grande, na manhã de segunda-feira, antes de preencher as fichas com os dados dos candidatos às vagas.
Ele sentou, orou e depois começou a conversar com o grupo de 28 pessoas, de forma bem descontraída. O bate-papo durou das 7 horas até as 10h30.
O relato é de uma estudante de 17 anos, que caiu no golpe. Ela detalhou que o falso pastor vestia terno preto, camisa branca e usava sapato social preto.
A adolescente lembrou ainda que o acusado disse às vítimas que trabalhava no Supermercado Ramos há 14 anos e que já havia atuado em outro supermercado, pelo mesmo período.
Com as cópias dos documentos das vítimas em mãos e também com o dinheiro que havia conseguido delas, o falso pastor orientou que os candidatos fossem de ônibus para o Terminal Dom Bosco esperá-lo, mas ele chamou um táxi e saiu com duas das vítimas, um representante comercial de 26 anos e um outro rapaz.
Quando passava pela Secretaria de Estado da Fazenda, na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória, o falso pastor pediu que o taxista parasse e solicitou que o representante comercial ficasse em uma fila do órgão enquanto ele iria buscar os uniformes do supermercado para os novos funcionários.
O rapaz ficou no local das 10h40 às 14 horas. Ele suspeitou que havia caído em um golpe e decidiu ir até o Supermercado Ramos, mas ao passar pelo terminal viu os outros candidatos revoltados.
Eles foram juntos para a Delegacia de Cariacica e lá o representante comercial foi orientado por policiais a procurar o taxista, que foi localizado em um ponto de táxi em frente ao Terminal Dom Bosco.
Ao conversar com o taxista, ele soube que o outro candidato foi deixado perto da Terceira Ponte e o falso pastor ficou em Cobilândia, Vila Velha.

Revolta das vítimas

“Todo mundo está revoltado”
“Como uma pessoa usa o nome de Deus para dar um golpe desses? Todo mundo está revoltado. Ele é um verdadeiro cara de pau. A gente está procurando emprego e vem um homem desse, se dizendo pastor, e rouba nosso dinheiro.
Teve um rapaz que entregou seus documentos originais ao golpista, que levou tudo. Ele registrou a ocorrência na polícia, mas ainda não encontrou nada.
Quando todo mundo estava no terminal esperando por um tempão, resolvemos ligar para o supermercado e soubemos que não tinha nada disso. Foi aí que ficamos mais desesperados ainda”.
Depoimento de uma estudante de 17 anos, que caiu no golpe do emprego 
aplicado por um falso pastor.

“Empresa não contrata assim”
“O supermercado jamais usa esse método para contratação. Nenhum funcionário da empresa tem autorização para fazer cadastro de candidatos. Nossa empresa não contrata assim, nós avaliamos os futuros funcionários de outra forma.
Esse homem aplicou o golpe nos evangélicos usando o nome do supermercado apenas para tirar proveito da população. 
Soube do crime hoje (ontem) de manhã e agora contamos com a divulgação através da imprensa para esclarecer que o supermercado não tem ligação com o caso.”
Gerente do Supermercado Ramos, Paulo Sérgio Pianca, 36 anos.

“Ele tinha conversa boa”
“No domingo, esse homem me procurou na igreja e disse que era pastor da Assembléia Igreja de Jesus. Falou que ia abrir uma filial do Supermercado Ramos em Campo Grande e ia precisar de umas seis pessoas para trabalhar lá. 
Eu não o conhecia, mas como ele tinha uma conversa boa, disse que queria ajudar os fiéis que estavam desempregados. Pelo modo como ele falava, pensei mesmo que fosse pastor. Isso nunca aconteceu na minha igreja. Um pastor de verdade jamais faria isso”. 
Depoimento do pastor José Antônio Alves, da Igreja Assembléia de Deus do bairro São Vicente, que foi vítima de falso pastor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>