Baladeiros na estrada atrás de festas
<b> Quem não perde um agito é 
capaz de viajar mais de mil 
quilômetros para ir a um show
e coleciona histórias curiosas </b><br>
 <br>
Todos têm atividades e compromissos, mas, ao cair da noite, colocam em prática o clichê de que “a vida é uma festa”. Não importa a distância de um agito, reis da balada fazem de tudo para estar nele. E quem mora no interior, costuma andar muito mais em busca de boas festas.
É o caso do vendedor linharense Fabiano Tozato Alves, de 27 anos. Ele já voou mais de 1,3 mil quilômetros para ir a Brasília assistir a um show do sambista Dudu Nobre. Também já foi à badalada Costa do Sauípe, na Bahia, em um grupo de 20 amigos.
Entre seus companheiros de agito está sua irmã, a economista Tyeli Tozato Alves, 25, e o segurança José Renato Macedo Mega, 33. Segundo eles, se querem saber quais as opções de rock, perguntam a Fabiano, que está sempre por dentro das badalações que acontecem tanto no Estado quanto no País. 
Quem também não perde uma festa é a gerente de hotel Eliane Schneider, 26, de Domingos Martins. Ela tem entre as companhias de rock Luis Fernando Lima, 23, Gracimeiry dos Santos, 23, a Mery, e o DJ Luciano Helmer, 29.  
Ela destaca que não é fácil se manter no pique festeiro. Tem que saber conciliar trabalho e balada, ter dinheiro para bancar as saídas e ficar de olho na segurança. 
Para os baladeiros não há “tempo ruim”, Quando as opções são poucas, não se pode ficar escolhendo. Para o estudante de Agronomia Eduardo Assis da Silva, 25, de Alegre, qualquer lugar é bom para ir, desde que se esteja na companhia de amigos. 
Diz ainda que, para ter sempre programa, não se pode se dar o luxo de escolher tipo de música. 

Aventuras de quem vive atrás de agitos

No rock desde cedo
COLATINA – Quer encontrar Rodrigo Badiani Bortolotti sem ser no trabalho? É só procurá-lo onde estiver acontecendo algum agito. O jovem, de 24 anos, é considerado um dos “reis da noite” de Colatina, junto dois amigos, criou um site referência quando o assunto é balada. 
Ele conta que a paixão pelo rock começou aos 15 anos. Escondido dos pais, ia a festas em Colatina. Ficava irritado em ter que voltar cedo para casa, por causa da idade e da possibilidade de levar sermão da mãe. Como solução, ainda adolescente decidiu trabalhar e conquistar independência. 
“Vou a baladas em Colatina, em outras cidades capixabas e do Leste mineiro e do Sul da Bahia. Se estou de férias e viajo, a primeira coisa que quero saber é onde e quando acontecem os agitos”, relata. 
E, há alguns anos, a balada se tornava ainda mais divertida quando ele saía com o irmão gêmeo, André. Os dois se vestiam com roupas iguais e no meio da noite trocavam as namoradas. 
“Tinha que ser em um local onde ninguém nos conhecesse e isso só era possível fora de Colatina”, recorda Rodrigo, que hoje namora firme.   

Amigos não se desgrudam
CACHOEIRO – Amigo que é amigo não se separa. Pelo menos é assim na turma da atendente de locadora Valéria Oliveira da Silva, 20. “A gente sai junto e volta junto. Mesmo que alguns arrumem suas paqueras, todos se reúnem no final”, garante.
Para ela, mas do que curtição, sair para as baladas é uma forma de reunir os amigos. “Formou-se uma amizade muito grande entre nós. Por isso, sempre arrumamos uma forma de nos reunir. Quando não conseguimos reunir todos, a gente acaba saindo mais cedo”, disse.
Como em qualquer grupo, a turma tem o mais animado, o estudante Christiano Marques, 22. É ele quem tem as tiradas mais engraçadas e agita os outros. Onde ele está a animação é completa.
Para ele, distância é apenas um detalhe. Se a animação for boa,  enfrenta qualquer dificuldade. “No próximo final de semana vamos alugar uma van para assistir ao show de César Menotti & Fabiano, na Serra. Já fui a Paraty, no Rio de Janeiro, atrás de agitação”, conta.
Durante a semana, cada um tem sua atividade: trabalho ou estudo. Mas quando se aproximam os finais de semana, Christiano, Valéria e outros amigos começam a ligar uns para os outros, discutindo qual será a balada.

Viagem a Brasília para assistir a show
LINHARES – O vendedor Fabiano Tozato Alves, 27, já viajou mais de 1,3 mil quilômetros para assistir a um show. Saiu de Linhares e foi parar em Brasília, para ver Dudu Nobre cantar samba e pagode. 
“Foi em 2004 e naquela época gastei R$ 1,9 mil, incluindo passeios de helicóptero para conhecer a capital federal e uma corrida de kart indoor”, lembrou Tozato.
Em seu histórico de shows está também a apresentação de Eric Clapton no Rio de Janeiro. Foi para a capital carioca com outros três amigos. Eles não conheciam a cidade e o passeio tomou ares de aventura. 
Foram a um restaurante em Copacabana e lá conheceram um morador da Rocinha, que os levou para a noite. O grupo passou por várias boates e, depois, foi dormir na Rocinha, na casa do novo amigo.  
Em 2004, ele e 20 amigos foram à Costa do Sauípe, na Bahia, para o SauípeFolia. “Ficamos num resort, à base de uísque, champanhe e lagosta. Fomos em 20 pessoas, de avião e, na época, gastei cerca de R$ 2,5 mil”, contou o vendedor. 
Entre seus companheiros de badalação está sua irmã, a economista Tyeli Tozato Alves, 25, e o segurança José Renato Macedo Mega, 33. 

Gafes na noite 
SÃO MATEUS – As amigas Cida Preato, 37, comerciante, e Mônica de Paula, 32, secretária, estão sempre de plantão, à espera de um agito. 
Elas são solteiras. Cida tem três filhos e, Mônica, 2. As colecionam casos curiosos que vivenciaram nos rocks, seja em São Mateus, onde mora, seja em Vitória ou em qualquer cidade onde for possível estar. No último final de semana, Cida esteve em uma festa em Nova Viçosa, no Sul da Bahia. 
Ela lembra que, certa vez, estava em uma boate e, depois de umas cervejas, confundiu o namorado com outro homem. 
“Eu fui ao banheiro e, quando eu voltei, as luzes da boate estavam diferentes e havia um pisca-pisca muito forte. Cheguei perto de um rapaz que parecia ser meu namorado e o beijei. Quando voltei para pista de dança o meu namorado apareceu”, relata.
Mônica também tem situações curiosas para contar. “Lembro que uma vez fui ao banheiro de um clube e lá estava um casal de lésbicas. Fui abordada por uma delas, que começou a me agarrar, dizendo que eu era o amor da vida dela e tentando me beijar. Tive que sair do banheiro sem retocar a maquiagem”, comentou. 

Aperto e perrengue
DOMINGOS MARTINS – Cair no “rock” pode significar até ter que deixar para trás o namorado e viver situações perigosas. Que o diga a gerente de hotel Eliane Schneider, 26, de Domingos Martins.
Cansada de ver filmes sábado à noite em casa com o companheiro, ela terminou um relacionamento de 10 meses e voltou a freqüentar boates e festas na região serrana e na capital. Segundo ela, o rapaz não gostava da balada. 
Ela lembra que não é fácil manter o pique festeiro. O primeiro problema é conciliar trabalho com festa. Depois vem o dinheiro para bancar as saídas e, por fim, a questão da segurança.
“Lembro que uma vez eu e uma amiga pegamos carona para ir a uma festa em Afonso Cláudio. Quando os dois rapazes pararam no posto para abastecer, um abriu o porta-luvas para pegar a carteira e tinha uma arma lá. Ficamos geladas, mas tudo terminou bem”, recorda.
O autônomo Luis Fernando Lima, 23, a chefe de departamento Gracimeiry dos Santos, 23, a Mery, e o empresário e DJ Luciano Helmer, 29, são companhairos de Eliane no rock.  
Luis Fernando conta que, certa vez, quando não tinha carro, foi passar um feriado em Meaípe com três amigos. Sem dinheiro para hotel, dormiram na praia e tomaram banho de favor para irem a uma boate. 

Participaram desta reportagem: Alessandro de Paula, Alexandre Damazio, Dean Nonato, Nelson Gomes e Wilton Junior.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Regional <br><br>