Racha tramado na internet
<b> Jovens se reúnem para beber e depois saem de carro por
Camburi. Um site na internet confirma a prática de rachas </b><br>
Susana Loureiro, Natalie Marino <br>
Jovens de classe média estão realizando pegas na orla de Camburi, Vitória, depois de marcarem encontros pela internet. Eles se reúnem em um posto de combustível em Jardim da Penha e, durante a madrugada, após beberem e conversarem sobre carros, saem em disparada com seus veículos possantes pelas ruas.
Na madrugada de sexta-feira, um Santana branco se envolveu em um acidente na rua Fortunato Gagno, em Jardim Camburi, depois de ter saído do posto.
Uma estudante universitária e outros dois amigos ficaram levemente feridos. A ocorrência foi registrada pelo posto da Polícia de Trânsito do bairro.
A informação de que jovens estão fazendo pegas na praia de Camburi durante as madrugadas foi confirmada pela Polícia Militar, que está investigando até a participação de pilotos profissionais nas corridas ilegais. 
O acidente ocorrido na sexta-feira com a universitária movimentou um site muito freqüentado por amantes de carros esportivos e corridas. Em diversas conversas publicadas na sexta-feira no blog, jovens comentam os pegas e o acidente.
Os usuários deixam mensagens sobre o episódio ocorrido com o Santana e contam que, momentos antes, um outro pega iria ocorrer, mas o carro de um dos jovens apresentou defeito e eles não saíram. Logo em seguida, a polícia chegou.
“Ainda bem que deu aquela pane ... se não .. ia dar um probleeema!! E o pior que o cara tem olho não sei onde ... viu a viatura .. e largou tudo rapidinho!! hehe”, diz uma das mensagens.
Em outro trecho, o piloto desafia a polícia. “ Só te falo uma coisinha,  se eu tivesse com a criança (motor possante) que vou colocar aki embaixo eu chamava até aquela viatura que apareceu pra acelerar... num é à toa que eu tenho 5 troféus do Km aki e 5 troféus pq eu corri 5 etapas intaum fazer o que né”, diz a mensagem com linguagem de internet.
Os pegas são organizados no posto, mas de lá eles marcam rachas também na Terceira Ponte, como mostra o seguinte trecho da conversa na internet:
“Voyagezinho marcou 180 brincando sem pisar tudo na 3ª ponte voltando pra casa!!!”, diz um dos usuários. E completa: “Agora o postinho está voltando as antigas!!!
O site onde os textos estão publicados não está sendo informado a pedido do serviço reservado da Polícia Militar.

Mensagens deixadas no site

Os textos foram transcritos na íntegra com todos os erros de Português.

Notícia do acidente

“Acabei de fazer o cadastro, (sou um amigo de faculdade da A.) e só entrei no site, para dar a noticia... Ontem (quinta-feira), A. saiu do postinhu, onde ocorre as reuniões de vcs... e na volta pra casa começou a ‘bater pegas’ com uns amigos, foi então que me deram a noticia, de que por volta da 1hr da manhã (de sexta-feira) eles tinha batido no sentido da praia, e J.C, parece que foi entre um muro e uma arvore, até então o que me disserão, é que ela (A.), saiu as pressas levada pelo primo... Fiquei sabendo dessa noticia hj pela manhã.
E um aviso, muito cuidado galera, afinal...volante não é brinquedo...vamos ter mais responsabilidade...e o pior é saber que A. deve ter adorado a brincadeira... só espero que não tenha acabado mal....”.

Cachaça e pista molhada

“Ja falei com ela pelo telefone, ela ta ok, umas escoriações e tal, mas ta inteira. 
Pista molhada, cachaça, animação, rua e pega nao combinam. Será possivel que ainda tem gente estupida o suficiente que nao consegue compreender isso? Quantos vao ter que morrer pra galera aprender que quando chove a pista fica molhada e perde-se completamente a aderencia?
Seja quem for que estava dirigindo o carro, saiba que voce é um demente.
PS: A ultima vez que eu me afastei do site foi justamente quando critiquei um pessoal que fez m. batendo pega. Nunca bati de carro, nunca machuquei ninguem nem nunca trouxe problemas pros meus parentes batendo pega, simplesmente porque pega comigo tem que ser seguro.”

Hora de parar

“O grande problema é esse, o pessoal não tem noção da hora de parar. Enche a cara, arruma coragem e pronto. Caramba, ontem (noite de quinta-feira) estava chovendo. São vidas, bens materiais, por mais que se derome ou nunca compre nada material subistiui uma vida.
Ao pessoal do site, vou falar mesmo que sujeito a sofrer críticas, e antes de mais nada não ou ofender a ninguem e não estou sendo um tirano ditador. Ok??
Nossa paixão por carros, dirigir e compania. E muitos motivos pode se acabar um sonho, mas creio que uma ‘propaganda negativa’ é um dos piores. Como já citado acima, ainda bem que não havia adesivo do site no carro.
Já pensou, primeira pagina de um jornal??? Será que teriamos a credibilidade de algum parceiro ou patrocinador?? Pensem antes de fazer algo, primeiro por cada um, pelas vidas, e depois pelas consequencias.
A., melhoras e que quitan que vem você esteja lá sim.” 
Bater pega sozinho

“Acho o seguinte, quer fazer m. que faça sozinho ne... Num precisa levar mais uma vida, que diga-se de passagem, uma pessoa tem sempre aqueles que sentiriam mta falta dela se algo terrivel acontecesse, então quer se matar vai sozinho, se o carro for o da mae, que ele tenha seguro, pq alem de morrer deixar os pais no preju”

Recado da jovem ferida

“Ae, galera, eu to bem..., e brigadão pelos que me ligaram.. que foram me visitar... to trankila, apenas uns pequenos machucados, e uma tremenda dor de cabeça, mas nada de mais...
Ontem (quinta-feira) foi uma noite meio bagunçada mesmo... a principio era pra ser apenas uma brincadeira... mas ‘acho que ele não soube perder... começou a acelerar desenfeadamente...’ mas ta trankilu, o pior ja passou e acho que ninguem se machucou sério...
Quanto ser carona, conheço o ‘Z.’ desde pequena, é um grande amigo... e quanto a para de ir ao postinhu... sinto muito mas não vou dar-lhes esse gostinhu.... uahauhauahuah
Mas ae vaso ruim num quebra... vc’s terão que me aguentar um bom tempo ainda. uahauhauahuh. valeu a todos que ligaram e se importaram... nessas horas vemos os grandes amigos... Valeu galera...”
Incentivo para fazer pega

“Sem brigas, apenas opiniões. Quem foi no postim me reponda: vcs axam q a saveiro leva o honda?”

Polícia aparece antes de pega

“Poxa eu nao posso falar muito nao pq la no postin o G. me desafio so q quando fui ver era o carro do T. po G. nao sobe manda bem naquele carro nao pra ser sincero....claro impossivel de eu ganhar da saveiro mas tranks o q valeu foi a diverssao.....
Poxa ela tava regulada para poca pressao quando a vi......axo bem provavel ganhar.....so que o cara ta correndo ...so ficamos aki com o gostinho na boca de que queremos corrida.....
E pra variar quando iamos ver a saveiro corre deu a m. do problema .....axo q foi algun aviso pq logo apareceu os policiais q dizem q sao bons... hauahuahauhauha... mas ganha sim.”

desafiO À polícia

“Adimito que toquei mau, mais tiveram vários problemas. O que importa é que toquei maus msm e tenho que ser zuado, mais só te falo uma coisinha se eu tivesse com a ‘criança’ (motor possante) que vou colocar aki embaixo eu chamava até aquela viatura que apareceu pra acelerar pq nele eu tocava pra c.
Num é à toa que eu tenho 5 troféus do Km aki e 5 troféus pq eu corri 5 etapas intaum fazer o que né, mais não desviando do Tópico se a Saveiro estiver bem reguladinha e com o dono dela tocando ganha sim mais issu agente nunca vai ver pq os donos do Honda só sabem falar, fazer que é bom nada!!!”

Polícia e fuga imediata

“T. e a saveiro são tão intimos que quando a saveiro sente que vai levar uma tanga ... para até de funcionar !!! T., não podia perder a oportunidade. Ainda bem que deu aquela pane ... se não .. ia dar um probleeema !! E o pior que o cara tem olho não sei onde ... viu a viatura .. e largou tudo rapidinho !! hehe
Boa sorte na proxima garoto !!!”

Postinho volta às antigas

“N. arregou??? de quem??? Voyagezinho marcou 180 brincando sem pisar tudo na 3a ponte voltando pra casa!!!rsrsrs M.S viu!!rsrsrs
Agora o postinho está voltando as antigas!!! até as visitas compareceram..polcia agora aparece lá só de parati!!! tem que tirar o chapeu!! é AP né!

rsrsrsrsrsrs

Por que será?!?! semana que vem tem mais!!

hehehehe.. altos giroflex ligados!!”

Polícia faz foto e filma corridas

A ação de pegas e rachas na avenida Dante Michelini, em Camburi, na altura do posto de combustível Navegantes, em Vitória, já é investigado pelo Serviço Reservado (P-2) do 1º Batalhão (Vitória). Uma equipe do Batalhão de Trânsito, há quatro meses, fotografou e filmou a ação de motoristas que participam das corridas ilegais.
De acordo com o tenente Welington Luiz Künsch, as investigações não param e, quando os moradores denunciam os rachas com mais freqüência, a polícia monta esquemas mais rígidos de inibição.
Künsch informou ainda que no final do ano passado – quando os rachas aconteciam com maior freqüência – deteve no posto quatro envolvidos em pegas.
O segurança Eudes Gomes, que trabalha no posto de combustível Navegantes, informou que na madrugada da última sexta-feira, por volta de 1 hora, ele flagrou dois motoristas – em uma Pampa branca e num Gol preto – combinando e se provocando para uma corrida.
“Ligamos para o 190 e a PM apareceu. Assim, os motoristas não saíram para o pega”, contou o segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>