Cantoria e protesto na transferência de presos
<b> O DPJ de Vila Velha só ficou
com 17 dos 101 presos e
começou a reforma. Detentos
passaram o dia em camburões </b><br>
 <br>
O dia de ontem foi de protesto, cantoria e muito barulho no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, que foi praticamente esvaziado para reforma. De um lado, 50 detentos cantavam dentro dos cinco camburões, debaixo de um sol de mais de 30 graus. Do outro, operários consertavam os estragos feitos no motim, que varou a madrugada de ontem.
Os detentos cantavam: “Se a canoa não virar olê, olê, olá, eu chego lá”, em referência aos presídios para os quais seriam transferidos. Eles sacudiam os carros e tentavam se comunicar com familiares, que estavam na rua, ao lado dos carros da polícia que serviram de carceragem.
No final do dia, o tumulto teve fim, com a transferência de 84 detentos para presídios de Viana e Vila Velha. Restaram 17 na carceragem, que já teve a reforma iniciada, mesmo com a presença dos presos no local.
Colocar os presos nos camburões durante o dia foi a solução encontrada enquanto não acontecia a transferência. Sem banheiro e água, eles cantavam, sacudiam os carros. Muitos familiares dos detentos chegaram a comprar água e refrigerantes e pediram aos policiais que entregassem aos parentes que estavam dentro dos camburões.
O calor e a falta de espaço foram as reclamações mais freqüentes. “Estamos aqui desde 5 horas, debaixo desse sol. Isso está muito quente. Aqui dentro são 10 pessoas amontoadas”, protestou um dos detentos.
Muitos familiares decidiram acompanhar a situação de perto. Alguns chegaram na madrugada de ontem e passaram a noite nas calçadas do DPJ. 
A conselheira do Centro de defesa dos Direitos Humanos de Vila Velha, Isabel Aparecida Borges da Silva, também foi verificar a situação e dar apoio aos presos durante a transferência.
Na noite de segunda-feira, os presos promoveram quebra-quebra e informaram até que tinham matado um detento, mas o fato foi desmentido hoje pelo delegado Gilson Lopes, titular do DPJ de Vila Velha.

Obras até semana que vem

As obras de reforma no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, destruído na noite de segunda-feira em uma rebelião de presos, devem terminar até o final da próxima semana, mas 17 presos vão permanecer no local mesmo com a reforma.
Dos 101 presos que estavam na unidade ontem, 84 foram transferidos para outras unidades penitenciárias da Grande Vitória, sendo 24 pela manhã e 60 no início da noite.
Eles foram levados para o Presídio de Segurança Máxima de Viana, Penitenciária Agrícola do Espírito Santo, DPJ de Vitória, Casa de Custódia e Casa de Passagem, ambas em Vila Velha.
O secretário de Estado da Segurança Pública (Sesp), Evaldo  Martinelli, garantiu que haverá reforço policial para evitar uma tentativa de fuga, já que alguns presos permanecerão no local.
Ele afirmou que o espaço das celas será aumentado. “Vamos aproveitar a área do banho de sol, que fica entre as duas celas, e aumentar o espaço para os presos. Aos poucos, os presos transferidos temporariamente vão retornar para a unidade”, falou o secretário.
O secretário não soube precisar o número de presos que vão retornar, mas afirmou que o local não ficar tão superlotado como antes da rebelião.
Martinelli ainda reforçou que até o mês de julho nenhum dos DPJs vai abrigar tantos presos como estava acontecendo e sim só terá espaço abrigar acusados de crimes que estiveram sendo autuados em flagrante ou que foram presos com mandados.

Manifestação contra cadeia

Moradores, comerciantes, lideranças comunitárias e dois vereadores de Viana realizaram um protesto na tarde de ontem em frente ao Palácio Anchieta, na Cidade Alta, em Vitória, contra a construção de um novo presídio no município.
Eles levaram cartazes com frases de protesto e ficaram sentados na escadas do Palácio até serem atendidos.
Os manifestantes entregaram uma carta aberta reclamando da construção de uma nova cadeia estadual no município. Eles alegam que Viana já tem sete presídios e uma população carcerária de 3 mil detentos para uma população total de 60 mil habitantes.
Um dos líderes do protesto, Paulo Sérgio Brandão, contou que o pedido é também para a criação de albergues para as famílias de presidiários, que ficam nas ruas de Viana esperando os dias e os horários das visitas.
Outra reivindicação foi a reativação do posto de saúde do complexo penitenciário, pois os presos são atendidos no Pronto-Atendimento do município e isso prejudica a população, que se sente insegura ao ser atendida ao lado dos presos.
O chefe de gabinete do governador do Estado, Sebastião Barbosa, recebeu os manifestantes às 17h30 e garantiu que o posto de saúde da unidade prisional voltará a funcionar e disse que a segurança no município será reforçada. No entanto, está mantida a construção do novo presídio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>