Travessia arriscada
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Uilvane Codeco Moreira, moradora da Ilha de Santa Maria, bairro de Vitória, reclama de falta de sinalização na Avenida Vitória, no trecho em frente à antiga sede do café Glória.
“A situação fica mais grave quando se sabe que, naquele trecho, funcionam duas escolas, uma pública e outra particular, e a travessia é bastante perigosa.
Como não existe sinal nem faixa, as mães são obrigadas a correr na frente dos carros com as crianças. Será que as autoridades estão esperando que um atropelamento fatal ocorra no local para que tomem providências?”
A reclamante solicita instalação urgente de um sinal para travessia de pedestres e de uma faixa de segurança, temendo que um acidente grave possa vir a ocorrer a qualquer hora.
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que técnicos de diversas secretarias estão realizando um trabalho conjunto, a fim de minimizar os problemas existentes no entorno das escolas municipais.
“Por enquanto, as ações ainda estão em fase de estudos, assim que forem concluídos serão viabilizados recursos para a implantação das mudanças definidas. 
As alterações serão feitas após discussões com os representantes das comunidades onde as escolas estão inseridas.’’

Terra
O economista Cláucio Ferreira Oliveira, de Riviera da Barra, Vila Velha, quer saber quando a PMVV espalhará a terra depositada  na rua Afonso Cláudio.
“Quando chove, fica com mais de meio metro d’água. Através da associação, conseguimos o aterro. A prefeitura jogou 15 caçambas de terra, mas não espalhou.” 
Coordenador Regional de Obras da Região Cinco, Valter Rocon informa que a terra ainda não foi espalhada devido às chuvas. 
“O trabalho poderia ser perdido. Se não chover, uma equipe espalhará a terra no final da semana.’’

Faixas
O advogado Marcos Umberto Canuto, de Santos Dumont, Vitória, quer saber por que a PMV ainda não repintou faixas para travessia de pedestres na avenida Marechal Campos.
“No trecho em frente a uma drogaria dois sinais estão sem faixa há mais de um mês.” 
A PMV informa que a avenida está sinalizada. 
“Em alguns trechos não foi possível o serviço de pintura por ter chovido na época programada. 
A previsão é de que a sinalização horizontal seja finalizada ainda este mês, podendo sofrer alterações devido às condições climáticas.’’

Comunicação
O motorista Lucindo Passos, de Ataíde, Vila Velha, denuncia que a torre de transmissão da Vivo que atende Afonso Cláudio e Conceição de Castelo não está funcionando.
A Vivo informa que uma falha, já solucionada, causou a dificuldade. “Identificado o problema, todas as ações foram realizadas para normalizar a situação’’. 
Calçada
O militar da reserva Hely de Souza, de Itapoã, Vila Velha, pergunta se no processo de concessão da Rodosol consta construção de área de escape ou calçadas do hospital Santa Mônica à Barra do Jucu.
A Rodosol esclarece que o contrato não prevê construção de calçadas no referido trecho da Rodovia do Sol. 
“Construção de calçadas, pelo código municipal, é responsabilidade do dono do terreno que faz divisa com a via ou rodovia.’’
Sinal
O técnico bancário aposentado Clarindo Sperandio, da Mata da Praia, Vitória, quer saber quando vão funcionar os semáforos destinados à orientação de pedestres e ciclistas no trevo inaugurado há meses em Jardim Camburi. 
“É muito complicado, corremos risco de atropelamento ao atravessar as diversas pistas nos dois sentidos.” 
A PMV informa que o problema foi ocasionado por incompatibilidade entre o fio de tensão e a potência das lâmpadas instaladas. “A situação foi regularizada no dia 20’’. 
Barulho
O taxista Vilson Yanes, de Itapoã, Vila Velha, reclama do barulho de uma obra da Galwan na rua Natal. “Os operários começam a trabalhar antes das 6 da manhã’’.
A Coordenação do Disque-Silêncio informa que o horário para início de obras é a partir das sete da manhã, de acordo com a legislação. 
“Uma equipe irá ao local averiguar a situação e tomar providências.’’
Já a Galwan confirma que o horário de trabalho na construção civil, estabelecido no Código de Posturas de Vila Velha, é das 7 às 18 horas.
A empresa garante que inicia o expediente às 7 horas, mas admite ser possível que, eventualmente, algum funcionário comece antes.
“Vamos verificar. Caso esteja ocorrendo, tomaremos as medidas necessárias.” 
Negociação
O ferroviário aposentado José dos Santos, do centro de Vila Velha, quer saber quando a diretoria do Sindfer vai comunicar aos anistiados o andamento das negociações feitas em Brasília nos últimos 60 dias.
O presidente do Sindicato dos Ferroviários (Sindfer), José de Oliveira, informa que em 10 dias marcará assembléia com os anistiados e os advogados.
“Os requerimentos, revistos no Ministério de Planejamento, Orçamento e Gestão, foram enviados ao Ministério de Minas e Energia. 
Serão analisados por uma comissão bipartite e, dentro de 30 a 60 dias, voltarão ao Planejamento para que a portaria seja publicada no Diário Oficial da União.’’
Extravio
O gerente de marketing Silvrando Rocha, da Praia do Canto, Vitória, reclama dos Correios. 
“Minhas cartas estão sendo extraviadas, mesmo as que são enviadas com AR (Aviso de Recebimento).’’
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que a empresa já encaminhou ao cliente a 2ª via do AR referente ao objeto postal RB383825253. 
“Será feito acompanhamento das correspondências destinadas ao seu domicílio, verificando sobretudo datas e prazos dos AR, para detectar as possíveis causas do problema.’’ 
Chip
O agente de segurança patrimonial Ranilson Dias da Silva, da Barra do Jucu, Vila Velha, comprou um chip da TIM em junho, no valor de R$ 19,90, e foi informado de que ganharia um crédito no mesmo valor.
“Passaram-se 20 dias e os créditos prometidos não foram liberados.” 
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que o bônus referente ao plano do cliente já está disponível.
Abrigo
 O operador de micro Edinei Belizário, de Mário Cipreste, Vitória, denuncia que a ONG que administra o Abrigo para a População de Rua se transformou em cabide de emprego.
A Prefeitura de Vitória informa que o reclamante é migrante do Rio de Janeiro, acolhido pelo Albergue Municipal Bezerra de Menezes. 
“Ele foi desincompatibilizado do serviço por não corresponder ao perfil sócio-econômico a que se destina o abrigo.’’ 
A PMV não comentará a denúncia, por acreditar que não apresenta rigor jurídico necessário para que ser conduzida com clareza pelas autoridades competentes.
Dificuldade
O motorista  Carlos Renato Bermudes, do Bonfim, Vitória, denuncia dificuldade enfrentada por deficientes para circular pela avenida José Rato, no Bairro de Fátima, Serra. 
“Não há como portadores de necessidades especiais e idosos atravessarem a avenida. Foram retiradas as faixas de pedestres, o meio-fio é alto e não há rampa de acesso.”
Secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que a prefeitura está concluindo o projeto que vai contemplar as calçadas da José Rato. 
“A licitação para dar início aos serviços está prevista para daqui a três meses.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>