Médico e criança  seqüestrados
<b> O cirurgião deixava uma criança em uma casa de
festa em Jardim Camburi, quando foi rendido </b>
A Tribuna 
Um médico cirurgião de 47 anos e uma criança de 11 anos foram seqüestrados na rua de uma casa de festas infantis, em Jardim Camburi, Vitória, na noite de domingo. Ele saía do seu carro, um Corsa prata, quando foi abordado por dois homens armados.
Sob a mira de duas armas, o médico foi obrigado a entrar novamente no veículo e dirigir. Um bandido foi para o banco do carona e o outro foi para o banco de trás, junto com a criança.
O seqüestro ocorreu às 20h40 e os dois reféns foram abandonados 15 minutos depois, numa rua próximo ao Shopping Norte-Sul, no mesmo bairro. O carro foi encontrado na manhã de ontem no bairro Feu Rosa, na Serra.
O médico tinha acabado de sair do veículo, estacionado na rua Milthor,  quando foi abordado. “Eu fechava o carro quando dois homens morenos se aproximaram e anunciaram o assalto. Um deles me obrigou a entrar novamente e a dirigir para eles”, disse o médico à equipe de reportagem de A Tribuna, na manhã de ontem.
Ele percebeu que os dois homens tinham saído de um carro marrom e também obrigaram a criança a entrar no Corsa. O médico não disse quem era a criança e nem o grau de parentesco, segundo ele, para preservá-la.
O cirurgião dirigiu pela avenida Norte-Sul, enquanto os bandidos mexiam em sua carteira. Em todo instante, ele pedia para ser abandonado.
“Eles disseram que só queriam o carro e que, depois, iriam até abandoná-lo. Eu pedi para ser abandonado, e eles me deixaram, poucas quadras depois de onde fui pego”, contou ele.
Os bandidos levaram do médico um celular, relógio, cartões de crédito, documentos e R$ 10. E, depois de abandonarem os dois – o cirurgião não soube dizer o nome da rua, mas disse que era sem iluminação –, os assaltantes seguiram pela Norte-Sul, em direção à Serra.
O médico disse que não conseguiu guardar as características dos bandidos. “Foi horrível. É a primeira vez que passo por isso”, disse o cirurgião. Na manhã de ontem, a polícia encontrou o carro dele.
A casa de festas informou que tem um segurança na porta do estabelecimento a partir das 17 horas, mas que vai pedir reforço para a Polícia Militar no bairro. A vítima não informou à casa de festas sobre o assalto. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

