Roteiro das festas na região serrana
<b> Com a chegada do frio, é 
aberta a temporada de festas nas
montanhas. Na programação,
tem até show do Double You </b>
 
DOMINGOS MARTINS – Faltando pouco menos de um mês para o início do inverno, que começa oficialmente no dia 21 de junho, a temperatura na região serrana vem caindo gradativamente, atraindo uma multidão de turistas e visitantes. Para faturar com a alta estação, prefeituras, comerciantes e promotores de eventos já programaram as festas e atrações que prometem esquentar os apaixonados pelo frio. 
De festas regionais religiosas a festivais internacionais, a temporada de inverno terá início oficialmente amanhã com a reabertura do rancho Lua Grande, no portal de Domingos Martins, a partir das 22 horas . 
O local ficou fechado no outono para reforma e volta em grande estilo, com a performance da banda Jet Set, o regional de Rodrigo Bala e muita música eletrônica em dois ambientes. 
O evento é um aperitivo para o já tradicional Festival do Vinho, que acontece no mesmo espaço, entre os dias 14 e 15 de julho. A grande atração deste ano será o show internacional do Double You. No Festival do ano passado, mais de 40 mil pessoas passaram pelo Rancho Lua Grande em dois dias de evento. 
Ainda no mês de julho acontece o Festival Internacional de Inverno, que atrai músicos de várias partes do País e do mundo, transformando Domingos Martins na capital cultural do Estado. 
O evento começa oficialmente no dia 21 de julho, com uma expectativa de público de 80 mil pessoas, entre músicos, visitantes, turistas e moradores da região. O encerramento acontece no dia 31 de julho. Entre as atrações nacionais deste ano estão Pepeu Gomes, Ivan Lins, Família Lima e Léo Gandelman. 
Já em Marechal Floriano, durante os meses de junho e julho estão programados diversos arraiás celebrando São Pedro e São João.
Ainda sem uma definição de data, está programado para junho, em Marechal Floriano, o maior evento esportivo das montanhas, o Adventure Way, que envolve atletas profissionais e amadores em aventuras radicais, como rapel, trilha na mata e enduro de velocidade. 
Já em Alfredo Chaves o destaque é para a 34ª edição da Festa da Banana e do Leite, que acontece de 27 a 30 de julho, no parque de exposições da cidade. 
As atrações musicais prometem lotar o espaço. São elas: Roupa Nova e Bonde do Forró, que tocam nos dias 29 e 30, respectivamente.

O que vai rolar nas montanhas
• Até domingo – Expoflor. Exposição, venda, palestras sobre a produção de flores na região serrana do Estado.
• Amanhã – Abertura da temporada de inverno no Rancho Lua Grande, Domingos Martins. Às 22 horas, shows com a banda Jet Set e Rodrigo Bala.
• Junho – Festas juninas em todos os distritos de Marechal Floriano.
• Junho – Adventure Way, evento de esportes radicais em Marechal Floriano.
• 1º a 02 de julho –  Festa do Padroeiro São Pedro Apóstolo, em Venda Nova do Imigrante.
• 08 a 10 de julho – 5ª Hortifeira e 3ª Qualicafé, reunindo painéis, exposição, venda e palestras sobre negócios agrícolas, em Venda Nova do Imigrante.
• 14 e 15 de julho –  Festival do Vinho, no Rancho Lua Grande,  em Domingos Martins. Já está confirmado show da banda Double You.
• 21 a 31 de julho – XIII Festival Internacional de Inverno, em Domingos Martins. Oficina com Pepeu Gomes e shows com Ivan Lins (foto), Família Lima e Léo Gandelman.
• 27 a 30 de julho –  34ª Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves. Atrações nacionais: Roupa Nova e Bonde do Forró. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

