Mais um robô chega a Marte
<b> O Opportunity pousou com sucesso do outro lado do planeta vermelho para ajudar seu “irmão” Spirit, que apresenta problemas  </b><br>
 <br>
PASADENA, EUA – O robô norte-americano Spirit ganhou companhia em Marte. Seu irmão gêmeo, a sonda-robô Opportunity, pousou com sucesso ontem no outro lado do planeta vermelho e já enviou as primeiras imagens da região, conhecida como Meridiani Planum. Esta é a segunda nave enviada pelos Estados Unidos para explorar Marte. A primeira, a Spirit, chegou no dia 3 de janeiro passado, mas, desde a última quarta-feira, deixou de emitir sinais. A Opportunity chegou ao planeta às 21h05 de sábado (horário da Califórnia), 3h05 (horário de Brasília) e pousou na região chamada de Meridiani Planum, após seis minutos de atravessar a atmosfera marciana, afirmaram especialistas da missão no laboratório de propulsão em Pasadena (Califórnia). O Meridiani Planum, onde o módulo pousou, é uma das zonas de acumulação de hematita cinza, um óxido de ferro. “Na Terra, a hematita cinza se forma normalmente em associação com a água em seu estado líquido. As condições que podem produzila, como um lago ou fontes de água quente, podem ser muito favoráveis à vida”, avalia a Nasa. Em relação ao robô Spirit, a Nasa declarou que ele tem chances de voltar a funcionar e enviar informações à Terra. Os técnicos estão esperançosos de que podem consertar a Spirit em algumas semanas. Duas tentativas anteriores de comunicação com o robô, por meio dos satélites americanos Mars Global Surveyor e Mars Odyssey, em órbita marciana, não foram bem-sucedidas.O defeito pode ser resultado da alteração de um software que regula a transmissão de dados entre o módulo e o nosso planeta, ou um problema de memória do computador de bordo. Também não se exclui algo mais grave, referente aos painéis solares da sonda. A falha de comunicação aconteceu na hora em que o robô-geólogo acabava de iniciar sua missão científica de busca de vestígios de água na superfície de Marte, com o objetivo de determinar se existiram neste planeta condições necessárias à vida.
 SAIBA MAIS 
O Spirit está num estado crítico em Marte e precisará de cuidados intensivos por várias semanas. A funcionalidade do Spirit pode não ser restaurada durante muito tempo, vários dias, talvez semanas, mesmo nas melhores circunstâncias, já que os programas de navegação não estão funcionando normalmente. Depois de dois dias de silêncio marcados por fracos “bips”, uma antena gigante da rede internacional Deep Space Network, situada perto de Madri, conseguiu captar 20 minutos de transmissões enviadas pelo Spirit, um bom sinal, porém com dados limitados. A rapidez de transmissão não passou de 120 bits por segundo, enquanto que o normal pode chegar a 11.000 bits/segundo. O Spirit, cujo trabalho começa quando o sol se levanta em Marte, teve de ser ativado ontem por volta das 9 horas (horário de Brasília), mas seus dados foram captados apenas às 11h26, surpreendendo os engenheiros da Nasa que ficaram na escuta por muitas horas. Os engenheiros querem do robô mais dados sobre seu “estado de saúde” para determinar a origem e a gravidade da pane de transmissão ocorrida na última quarta-feira, 19º dia de sua estada em Marte. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Internacional <br><br>