Reitor quer PM na Ufes
<b> Rubens Rasseli vai
se reunir com o
comandante geral
da Polícia Militar e
pedir ajuda para
coibir crimes </b><br>
 <br>
Após inúmeros assaltos, roubos de carros, furtos de aparelhos de som e até mesmo seqüestros-relâmpago dentro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), o reitor da instituição, Rubens Rasseli, decidiu pedir à Polícia Militar que ajude na segurança do campus de Goiabeiras, em Vitória.
Amanhã ele vai ser reunir com o comandante geral da PM, coronel Antônio Carlos Coutinho, para avaliar a possibilidade de colocar policiais militares para patrulhar o campus.
As principais ocorrências, segundo Rubens Rasseli, são pequenos furtos, arrombamentos e roubos de carros. Ele teme que esse quadro se agrave com o aumento da incidência de crimes.
Embora seja um órgão federal, a PM poderá fazer o policiamento na área da universidade se o projeto for aprovado. A Procuradoria Federal da Advocacia Geral da União (AGU) foi consultada e informou não haver nenhum empecilho jurídico para isso.
Segundo o reitor, os diretores dos centros de ensino da Ufes aprovaram a parceria com a PM. Já o Diretório Central de Estudantes (DCE) informou ontem que ainda não foi comunicado pela universidade sobre o assunto e, por isso, vai se posicionar somente após ser convidado para discutir o projeto.
Pela parceria, a Ufes pretende oferecer cursos, serviços e consultorias técnicas aos policiais. O coronel Coutinho disse à reportagem de A Tribuna na noite de ontem que aprova a iniciativa e pode sim disponibilizar parte do efetivo para dar mais segurança no campus.
Atualmente, 90 vigilantes patrimoniais controlam o fluxo de 22 mil pessoas por dia na Ufes, vistoriando 1,6 milhão de metros quadrados do campus e monitorando os 8 mil veículos que circulam no local diariamente. Não são todos os vigilantes que andam armados.
Na semana passada, dia 18, a reportagem de A Tribuna publicou uma reportagem denunciando que bandidos estavam atacando carros nos estacionamentos da Ufes, em Goiabeiras, principalmente à noite. 
O alvo dos bandidos são aparelhos de som, celulares e até pneus de carros, roubados de alunos, professores e freqüentadores da universidade.
Na noite da última segunda-feira, um policial militar de 28 anos teve seu carro roubado dentro do estacionamento. Os bandidos levaram o Gol branco dele, que estava perto da cantina do IC-II. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>