Assaltada na saída da missa
<b> Uma aposentada foi rendida por dois bandidos quando ia
pegar seu carro, após sair da Catedral de Vitória </b><br>
 <br>
Dois bandidos, um deles armados, seqüestraram uma aposentada de 69 anos, às 20h30 de domingo, na saída da missa na Catedral Metropolitana, na Cidade Alta, em Vitória. 
Os bandidos roubaram dela o seu Citroën cinza, documentos do veículo e R$ 60. Eles a abandonaram cerca de 20 minutos depois em Campo Grande, Cariacica.
“Eu tinha acabado de assistir à missa e fiquei conversando um pouco com alguns amigos antes de ir embora. Geralmente vou acompanhada, mas ontem (domingo) estava sozinha. Estacionei meu carro um pouco distante da Catedral e, quando desarmei o alarme, fui abordada por dois homens, que me mandaram sentar no banco de trás do meu carro”, explicou a aposentada, que pediu que seu nome não fosse divulgado.
Os dois bandidos aparentavam ter cerca de 30 anos, um era moreno e o outro, branco. Eles estavam de boné, segundo ela, e não eram flanelinhas que tomam conta dos carros das pessoas que estacionam na região. 
“Eles não me agrediram. Disseram assim: ‘a senhora é velha, então não vamos fazer nada. Precisamos do carro para fazer um serviço aí’”. A aposentada contou que durante o trajeto eles não disseram nada e não a ameaçaram. “Só perguntaram se eu tinha celular, mas eu estava sem ele”, contou.
Com medo, ela disse que não tem mais coragem de freqüentar as missas no centro de Vitória. “Há muitos anos que vou à Catedral, pois já morei em Vitória e conheço muita gente. Mas, agora, vou mudar de igreja. Estou muito assustada. Lá é muito deserto e tem pouca iluminação. Não vou correr mais esse risco”, afirmou.
Quando a aposentada foi abandonada, ligou para o filho, de um telefone público, que foi buscá-la no local. Até a tarde de ontem, o veículo, que possui seguro, não havia sido encontrado.
Inconformada, a aposentada disparou: “A criminalidade está a cada dia pior. A gente não tem direito nem de rezar em paz”.
De acordo com o Coordenador de Operações da Polícia Militar, capitão Wellington Pessanha, o policiamento no Centro é reduzido no domingo, sendo feito por apenas duas radiopatrulhas, das 8 às 22 horas. 
De segunda a sábado, das 8 às 20 horas, o policiamento no Centro conta com 25 policiais a pé e, ainda, duas motos, duas bicicletas e quatro radiopatrulhas. Depois das 20 horas, uma radiopatrulha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>