Nova Secretaria do Trabalho em votação
<b> A criação da secretaria faz parte do pacote de reforma
administrativa de Vitória, que será votado amanhã </b><br>
 <br>
O projeto de reforma administrativa do prefeito de Vitória, João Coser (PT), será encaminhado hoje à Câmara Municipal. O carro-chefe da reforma será a criação da Secretaria Municipal do Trabalho, que será comandada pelo atual secretário do Planejamento, Eliézer de Albuquerque Tavares.
Coser convocou extraordinariamente a Câmara de Vereadores durante o recesso parlamentar para votar projetos de interesse do Executivo. A reforma administrativa deve ser votada na sessão marcada para amanhã.
Em Vitória, os vereadores não recebem o chamado jetom, pagamento de salários extras por convocações extraordinárias.
Até o momento, só houve a necessidade de realizar uma sessão. No último dia 17, os parlamentares aprovaram, em primeiro turno, uma alteração na Lei Orgânica do município que autoriza o prefeito a fazer mudanças nas secretarias, sem a necessidade de aprovação do Legislativo.
“Isso já ocorre nos governos federal e estadual”, ressaltou o presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT).
De acordo com o parlamentar, na sessão de amanhã a alteração na Lei Orgânica deverá ser votada em segundo turno, assim como a reforma administrativa e os demais projetos em pauta.
“Foi combinado que a reforma seria apresentada amanhã (hoje) para ser votada terça-feira (amanhã). Se todos os projetos forem votados, a convocação se encerra no mesmo dia. Caso contrário, vamos trabalhar até o dia 30”, informou.

FÁBRICA
A Secretaria do Trabalho será instalada na antiga Fábrica 747, em Jucutuquara, e vai auxiliar na formação e qualificação profissional da população, com a promoção de cursos. A intenção  é recolocar no mercado quem está fora dele. 
Está em estudo na prefeitura também a concessão de crédito para microempresas.

Saiba mais

reforma administrativa
• O objetivo da reforma é fortalecer a estrutura das secretarias, dar mais agilidade à execução de projetos e apoiar os servidores de carreira, que passarão a ocupar as funções gratificadas. 
• Serão extintos cerca de 100 cargos comissionados, ocupados por servidores sem a realização de concurso público. 
• Será criada a Secretaria Municipal do Trabalho, que vai ser instalada na antiga Fábrica 747, em Jucutuquara, e começa a funcionar no começo de 2006. O titular da pasta será o atual secretário do Planejamento Eliézer de Alburquerque Tavares.
• A nova pasta terá o objetivo de auxiliar na formação e qualificação profissional dos munícipes por meio da promoção de cursos para auxiliar aqueles que desejam ingressar no mercado de trabalho.
• A intenção do prefeito é recolocar no mercado quem está fora dele. Para isso, estará sendo estudada, também, a concessão de crédito para abertura de microempresas.
• Fontes do Legislativo disseram que o prefeito está insatisfeito com alguns secretários e, por isso, quer dar mais agilidade à máquina administrativa. Além da criação da nova pasta, alguns secretários devem ser substituídos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>