Investigador baleado por PM
<b> A confusão começou porque
um amigo do policial civil 
estava sem camisa no bar
e o PM não gostou </b><br>
 <br>
Um policial civil e um militar trocaram tiros na madrugada de ontem após uma briga dentro de um bar na BR-262, em Campo Grande, Cariacica. Os dois já tinham saído do trabalho e não estavam fardados.
Durante o tiroteio, o policial civil foi baleado e continua internado em um hospital. Já o PM está preso no Quartel do Comando Geral (QCG) da corporação, em Maruípe, Vitória. A confusão só não terminou em morte porque uma mulher entrou na frente do policial baleado e pediu para o PM não atirar mais.
O crime foi registrado às 3 horas. No bar estavam cerca de 30 pessoas e um corretor de seguros de 24 anos levou um tiro de raspão no dedo.
O investigador Carlos Alberto Pinto Duarte, 39, estava bebendo no local quando um amigo entrou sem camisa e foi cumprimentá-lo. O soldado Waldney José Martins, 41 anos, que também estava bebendo no bar, falou para o homem que ele não poderia ficar ali sem camisa. Carlos Alberto não gostou e então começou a confusão.
“Eu disse que tinha uma camisa no meu carro e ia pegá-la. Fui para o lado de fora do bar, mas o PM achou que eu estava implicando. Ele sacou uma arma de fogo e veio para cima de mim”, afirmou o investigador.
Waldney fez vários disparos usando o revólver calibre 38 que ele usa para trabalhar. Imediatamente, Carlos Alberto também sacou sua pistola ponto 40 e revidou.
Durante o tiroteio, o policial civil foi atingido no braço direito e, sem forças, deixou a pistola cair no chão. Waldney continuou disparando, mas foi interrompido por uma mulher, que não será identificada. Ela entrou na frente de Carlos Alberto, pegou a arma dele que estava no chão e pediu para o PM não atirar mais.
“Ela mostrou que a arma não estava mais comigo e pediu para o soldado parar de atirar, até porque eu já estava ferido”, explicou o investigador baleado.
Com a reação, Waldney parou de atirar e uma radiopatrulha da Polícia Militar chegou ao local minutos depois. O soldado foi preso em flagrante e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica.
Carlos Alberto desmaiou e foi levado para o Hospital São Francisco, em Vitória, sendo mais tarde transferido para um hospital particular. Ele passou por uma cirurgia e está internado apenas para observação. Waldney foi autuado por tentativa de homicídio.

“Foi bobeira”
“Eu já estava quase indo embora do bar quando começou a confusão. Foi por uma bobeira. Eu jamais imaginei que ia acontecer uma coisa desse tipo.
Se precisar, a gente está preparado para entrar em tiroteio durante o trabalho, mas depois do serviço, e por uma besteira daquelas? Isso eu não entendo.
Ainda estou assustado com o que aconteceu. Depois do tiro, desmaiei e quase não vi nada. Graças a Deus a cirurgia foi bem e estou melhor agora”.
Depoimento do policial civil Carlos Alberto Pinto Duarte, que foi baleado
durante briga com um soldado da Polícia Militar.

Soldado diz que foi provocado
O soldado Waldney José Martins, que atirou no policial civil Carlos Alberto Pinto Duarte durante uma briga na BR-262, em Cariacica, disse que foi provocado pelo investigador e alegou que a vítima atirou primeiro.
Em depoimento à polícia, Waldney falou que apenas pediu para um homem que estava no bar colocar uma camisa e em seguida foi empurrado pelo policial civil.
Ele disse que ignorou a agressão, mas Carlos Alberto o teria empurrado novamente, sacado uma arma e atirado. O policial militar ressaltou que, para não ser atingido, precisou se esconder e revidou com disparos, atingindo o braço direito de Carlos Alberto.
O caso está sendo investigado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) e também pela Corregedoria da Polícia Militar. Se condenado, Waldney pode ser expulso da corporação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>