PMN confirma Feu Rosa ao Senado
<b> O desembargador aposentado foi
escolhido por unanimidade
pelo partido para disputar eleição </b><br>
 <br>
O PMN lançou oficialmente ontem a candidatura do desembargador aposentando Antônio José Miguel Feu Rosa ao Senado. A decisão unânime foi tomada durante a convenção do partido, realizada no Teatro Municipal de Vila Velha. 
Agora a candidatura de Feu Rosa, que já foi deputado estadual e federal por dois mandatos, só precisa ser homologada pelo Diretório Nacional do partido.
Durante o encontro foi confirmado o apoio à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) e lançadas as chapas do PMN para deputados estaduais e federais. O partido terá 30 candidatos à Assembléia Legislativa e outros seis à Câmara Federal.
Hoje, os caciques do partido se reúnem com a Executiva Estadual do PMDB para discutir a formação de uma aliança. O presidente do PMN, Carlito Osório, quer marcar também um encontro com o governador.
“A candidatura do desembargador Feu Rosa foi aprovada por unanimidade. Agora ela vai ser homologada pela direção nacional do partido”, explicou Carlito.
Ele disse que será difícil a legenda fechar uma possível aliança com os partidos do bloco de esquerda – PT, PL, PCdoB e PSB – já que o PMN não abre mão da candidatura ao Senado.
O grupo da esquerda quer que Feu Rosa abra mão da disputa para apoiar a candidatura do deputado federal Renato Casagrande (PSB) ao Senado.
“Eles querem um candidato único ao Senado. Assim fica difícil, porque não abrimos mão da candidatura de Feu Rosa. Temos encontrado mais receptividade dentro do PMDB”, observou o presidente do PMN.
VOTOS
O desembargador Feu Rosa disse que recebeu com naturalidade a indicação do partido e revelou que agora vai arregaçar as mangas e percorrer o Estado em busca de votos.
“A decisão foi por unanimidade. O partido está coeso. Agora vou percorrer todo o Estado para divulgar a candidatura”, revelou.
Feu Rosa contou que uma de suas principais propostas é trabalhar pelo aperfeiçoamento da legislação brasileira. “Nossas leis são cheias de brechas, obscuridades e contradições. Vou usar minha experiência na magistratura para melhorar a legislação”, disse.
“Como operador do Direito, serei um lutador no aperfeiçoamento das leis. Essa será a minha colaboração. Foi por isso que o partido me convidou para disputar o Senado”, completou o desembargador.


Filho se afasta do TRE
O desembargador Pedro Valls Feu Rosa, que é filho do desembargador aposentado e candidato ao Senado pelo PMN, vai pedir hoje o afastamento de suas funções como magistrado no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) e no Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
A legislação eleitoral determina que os magistrados que têm parentes candidatos devem ficar afastados de seus cargos durante os três meses do que antecedem o pleito, como forma de assegurar imparcialidade e transparência na eleição.
“Esta é a atitude mais ética. Acho que o legislador acertou. Eu poderia ficar atuando até a homologação da candidatura de meu pai, mas prefiro deixar logo o cargo. Não seria correto eu analisar e julgar processos referentes ao meu pai ou concorrentes dele na eleição”, contou Pedro Feu Rosa.
O magistrado explicou que neste período de afastamento só poderá analisar processos administrativos e internos do Tribunal de Justiça. “No TRE não vou atuar nem nas questões administrativas. Me sinto mais à vontade afastado das funções”, declarou.
O desembargador revelou ainda que vai aproveitar o afastamento para concluir projetos da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages), da qual ele é presidente, e terminar de escrever dois livros.
“Meu mandato termina em setembro. Foi uma experiência gratificante, mas pesada porque eu acumulei muitas funções. Poderia ter me afastado para me dedicar à Amages, mas optei por continuar  trabalhando”, observou.
Feu Rosa será substituido no TJ-ES pelo juiz Marcelo Loureiro e no TRE pelo desembargador Sérgio Bizzotto Pessoa de Mendonça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>