Bairros preferidos para seqüestro-relâmpago
<b> Laranjeiras, Jacaraípe, Jardim da Penha, Campo
Grande e Jardim Camburi estão no topo do ranking </b><br>
Lorenza Grativol <br>
O que Laranjeiras, Jacaraípe, Jardim da Penha, Campo Grande, Jardim Camburi, Centro e Praia da Costa têm em comum? São bairros de classe média, com infra-estrutura, bom potencial econômico, mas também são os preferidos de seqüestradores que agem na Grande Vitória. 
No topo da lista está Laranjeiras, na Serra, onde 23 pessoas já foram alvos de seqüestros este ano. Em Jacaraípe, foram 17 casos; em Jardim da Penha, Vitória, 13 vítimas; em Campo Grande, Cariacica, 10; Jardim Camburi, Vitória, nove; Centro de Vitória, cinco; e na Praia da Costa, Vila Velha, quatro.
Os números são da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV) e foram registrados de janeiro a 22 de agosto deste ano. Só nos últimos quatro meses, foram 132 casos, 29 no mês passado.
A preferência dos bandidos em agir nos bairros de classe média também pode ser notada quando a polícia lista as vias onde mais acontecem crimes. Na avenida Dante Michelini, em Vitória, acontece a maioria dos casos de Jardim Camburi, sendo as vítimas principalmente clientes de quiosques e quem faz caminhada no calçadão.
Outras vias recordistas de ataques são a Primeira Avenida ou avenida Central e a BR-101, em Laranjeiras, a avenida Champagnat, em Vila Velha, e a avenida Expedito Garcia, Cariacica.
De acordo com o delegado Márcio Braga, da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, os locais de grande movimento são preferidos porque os ladrões sentem facilidade de despistar a polícia se escondendo no meio das pessoas, mas é também o local onde encontram mais vítimas distraídas.
“Em Jardim Camburi, onde já foram nove casos de seqüestros, a maioria dos reféns estava namorando em carros, em ruas mal iluminadas, ou eram mulheres saindo de lojas. É nessa hora que os bandidos aproveitam para agir”, explicou o delegado.
O comandante do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar – no município estão os bairros campeões em seqüestros –, tenente-coronel Edimilson dos Santos, informou que já reforçou o policiamento nos bairros mais críticos. Em Laranjeiras, por exemplo, mais 20 policiais vão reforçar o efetivo.

As ruas mais visadas e seus perigos

n Primeira Avenida ou Avenida Central, em Laranjeiras, Serra
Com intenso comércio, bandidos aproveitam para atacar suas vítimas nas portas de lojas e de bancos. Eles também chegam a seguir moradores até suas casas e rendem as vítimas na garagem para levar dinheiro ou saquear a residência.

n Rua Ludwick Macal,  em Jardim da Penha
É uma das ruas mais movimentadas do bairro, mas árvores prejudicam a iluminação no local. Durante a noite, seqüestradores aproveitam para atacar moradores que chegam aos prédios – principalmente os que não têm porteiros –, casais de namorados e quem fica dentro de carros conversando. De dia, é comum a presença de adolescentes e moradores de rua circulando pela avenida.

n Avenida Dante Michelini, em Jardim Camburi
Neste trecho da orla, as vítimas são rendidas na saída dos quiosques e onde costumam deixar carros estacionados para em seguida fazer caminhadas no calçadão de Camburi ou praticar esportes. 
Lá existem prédios novos e muitos terrenos baldios. A maior parte dos moradores é universitário ou jovens famílias de classe média. Os bandidos se escondem nos terrenos vazios e em construções para observar os moradores e rendê-los na entrada de garagens ou conversando dentro nos veículos.

n BR-101
Os criminosos aproveitam para atacar as vítimas nos semáforos ou quando estão em carro, em velocidade baixa, para fazer uma manobra ou em um cruzamento de risco, em Laranjeiras, na Serra.
Eles escolhem o local por ser uma rodovia de fluxo rápido e aproveitam para agir nos trechos onde a iluminação está fraca ou inexistente.

n Avenidas Champagnat, Hugo Musso e Gil Veloso, na Praia da Costa, Vila Velha
Nessas três avenidas, os bandidos aproveitam para circular no comércio e em portas de prédios para escolher as vítimas e depois agir. Por ser um bairro de classe média e perto da praia, os bandidos – a maioria jovem – se vestem como moradores da região.
À noite, eles rendem clientes que freqüentam bares e restaurantes dos bairros e pessoas que chegam em casa, já que lojas estão fechadas e os moradores ficam trancados nos apartamentos.

n Avenida Expedito Garcia, em  Campo Grande, Cariacica
A avenida é cercada de comércio, bancos e empresas. Os criminosos aproveitam o fluxo de pessoas em bancos, caixas eletrônicos e lojas para escolher as vítimas no meio da multidão, e depois a perseguem até uma rua adjacente de menor movimento, onde deixam os carros estacionados para seqüestrá-las.
Fonte: Centro Integrado de Operações e  Defesa Social (Ciodes)

O ranking

1º – Laranjeiras, na Serra
Seqüestros: 23
Furtos: 97
Roubos: 27
2º – Jacaraípe, na Serra
Seqüestros: 17
Furtos: 36
Roubos: 36
3º – Jardim da Penha, em Vitória
Seqüestros: 13
Furtos: 100
Roubos: 11
Outros: 1
4º – Jardim Limoeiro, na Serra
Seqüestros: 11
Furtos: 39
Roubo: 19
5º – Campo Grande, em Cariacica
Seqüestros: 10
Furtos: 72
Roubos: 57
6º – Jardim Camburi, em Vitória
Seqüestros: 9
Furtos: 69
Roubos: 6
7º – Centro de Vitória
Seqüestros: 5
Bairro de Fátima, na Serra
Seqüestros: 5
Praia de Camburi, em Vitória
Seqüestros: 5
8º – Praia da Costa, em Vila Velha
Seqüestros: 4
Furtos: 114
Roubo: 27
Obs: Crimes registrados de 1º de janeiro a 22 de agosto deste ano.
Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>