Assaltos na Norte-Sul
<b> Criminosos estão assaltando nos pontos de ônibus e
em sinais da rodovia e arrombando lojas em Jardim Camburi </b><br>
 <br>
Bandidos estão atacando em semáforos, pontos de ônibus e estabelecimentos comerciais localizados na rodovia Norte-Sul em Vitória e na Serra. São seqüestros-relâmpago, assaltos a pedestres e arrombamentos, praticados principalmente à noite. Quem trabalha na região e deixa o serviço depois das 22 horas só sai em grupo.
Na madrugada de ontem, bandidos invadiram a empresa Extimbrás, que fica na rodovia, em Jardim Camburi, Vitória. Eles arrombaram uma janela e levaram quatro celulares. O alarme da empresa disparou e os bandidos fugiram sem levar mais nada.
O crime foi às 4h25, horário registrado pela empresa de alarme. Toda a ação dos bandidos foi filmada pelo circuito interno de TV da empresa e as imagens foram repassadas à Polícia Civil, mas a reportagem de A Tribuna não teve acesso a elas.
Nos pontos de ônibus, os pedestres estão assustados com os assaltos. A vendedora Simoni Schereder, 19 anos, contou que foi atacada por um bandido armado em um ponto da Norte-Sul, também em Jardim Camburi, na noite do último sábado e conseguiu escapar do assalto ao começar a gritar.
Quem trabalha na região e precisa sair mais tarde, vai para os pontos de ônibus em grupos. “Essa rodovia é muito perigosa. Há muitos seqüestros, roubos e a escuridão é total. Saímos do trabalho às 22 horas, sempre em grupo. A violência está demais aqui, principalmente à noite. A insegurança está total”, disse a vendedora Kênia Poliana Melo Batista, 19, que trabalha em um shopping.
“Essa escuridão só contribui na ação dos bandidos. Já fomos assaltados três vezes aqui no posto. A última foi no sábado, quando levaram uma caixa de cerveja da loja de conveniência”, disse o gerente do posto Camburi do Gás, Esdras da Silva Vitoraci, 23.
Os locais mais perigosos da rodovia são os semáforos, onde os criminosos rendem os motoristas e os mantêm reféns normalmente até bairros da Serra. Os assaltantes roubam os veículos e todos os pertences de valor das vítimas, que muitas vezes são obrigadas a passar em caixas eletrônicos para sacar dinheiro.
No último dia 17, às 21 horas, um comerciante de 27 anos foi seqüestrado em Jardim Camburi quando parou seu Fiat Marea em um sinal da rodovia. A vítima ficou refém por 15 minutos e foi abandonada na Serra.

Escuridão ajuda bandidos

A falta de iluminação na rodovia Norte-Sul, que liga os municípios de Vitória e da Serra, é um dos principais fatores que faz crescer os assaltos e a insegurança de moradores e comerciantes que freqüentam os bairros das imediações, como Jardim Camburi e Jardim Limoeiro.
A manutenção e a instalação de postes e lâmpadas na rodovia estadual é de competência das prefeituras dos dois municípios, que anunciaram que, devido às reclamações e ao aumento da violência nessas áreas, vão modificar as instalações.
O gerente de serviços e infra-estrutura urbana da Prefeitura de Vitória, Jorge Negri Neto, informou que a iluminação que está hoje na rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória, é provisória. Ela foi instalada apenas de um lado da pista para que as obras de ampliação da rodovia pudessem ser finalizadas.
“Temos projeto para colocar iluminação no canteiro central da rodovia, com postes a cada 40 metros e com dois braços. Na pista do lado do terreno do aeroporto, onde ficará a ciclovia e o calçadão, também serão instalados postes”, explicou Jorge.
O projeto ficou pronto nesta semana e, de acordo com o gerente, até agosto será elaborado o edital para contratação de mão-de-obra. As instalações devem ser concluídas até o fim do ano.
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Prefeitura da Serra, Walter Cardoso, informou que acredita que o trecho da Serra está sem iluminação por causa dos roubos de cabos elétricos. O pedido de reposição dos cabos já foi comunicado à Escelsa, que se comprometeu a atender o pedido até o fim de julho.

O que eles dizem

“APONTOU A ARMA PARA A MINHA BARRIGA”
“Outro dia estava no ponto de ônibus na Norte-Sul e o rapaz começou a conversar comigo, mas de repente sacou uma arma e anunciou o roubo. 
Ele apontou a arma para a minha barriga. Fiquei desesperada e comecei a gritar. O cara ficou muito assustado e saiu correndo. Por pouco não fui assaltada. Ele não conseguiu levar nada de mim, mas agora tenho muito medo de ficar no ponto”, disse.
Vendedora Simoni Schereder, 19 anos.

 “A fama dessa rodovia não é boa”
“Tem de tudo nessa rodovia Norte-Sul, de pessoas assassinadas a seqüestradas. Faço de tudo para passar longe dela. É um lugar horrível. A gente ouve muito falar de pessoas seqüestradas em semáforos na Norte-Sul.
Quem trabalha aqui perto tem muito medo. Graças a Deus nada de ruim aconteceu ainda comigo, mas a famosa rodovia não é nada boa”.
Vendedor Felipe Lage, 21 anos.

“Está Do jeito que eles gostam”
“Só vou para o ponto de ônibus da rodovia Norte-Sul acompanhada de amigas porque é muito perigoso. Há muitos seqüestros, principalmente à noite, quando a gente sai do trabalho. É uma rodovia deserta e escura. Bandidos aproveitam para atacar.
A gente tem medo de passar a pé e até mesmo de carro. Alguém precisa fazer alguma coisa. Deveria ter mais iluminação. Os criminosos fazem o que querem porque está do jeito que eles gostam”.
Vendedora Kênia Poliana Melo Batista, 19 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>