Franciscano vai ser demolido
<b> Denúncia de A Tribuna mostrou que o prédio, após abandonado, passou a ser invadido por criminosos  </b><br>
 <br>
Oantigo prédio da boate Franciscano, que mais tarde se tornou hotel, na avenida Dante Michelini, em Camburi, e que virou esconderijo de criminosos devido ao abandono, vai começar a ser demolido na manhã de hoje. No local, será construído até março um estacionamento. Na reportagem especial de ontem, A Tribuna denunciou que imóveis vazios, inclusive o antigo Franciscano, haviam se tornado quartéis de criminosos como assaltantes, traficantes e até estupradores. A demolição começa às 8h30. Um dos proprietários do imóvel, que não quis que o nome fosse publicado, informou que duas empresas foram contratadas para fazer a destruição, a Impacto Engenharia e a Pelicano. Até sexta-feira, segundo ele, o prédio já estará demolido e a remoção dos escombros começará a ser realizada. No local também, segundo a Prefeitura de Vitória, proliferam diversas doenças, como leptospirose e dengue. Comerciantes denunciaram que bandidos agem na praia de Camburi e na fuga se escondem da polícia dentro do imóvel. Pelo menos 30 pessoas ficavam no local por dia. Na reportagem de ontem, A Tribuna denunciou também que em outros bairros da Grande Vitória, como por exemplo em Jardim Guaranhuns, Vila Velha, donos de imóveis tiveram que abandonar casas e prédios devido a ameaças de morte feitas por traficantes que atuam na região. Atualmente, em um beco da rua 9 do bairro, duas casas vazias são usadas como boca-de-fumo. Uma das residências era de uma estudante mineira que foi estuprada por um traficante. CADASTRO A delegada-chefe da Polícia Civil, Selma Cristina Couto, informou que a polícia está cadastrando os imóveis abandonados que estão sendo usados por bandidos. Ela, no entanto, ressaltou que a desapropriação do imóvel não é competência da polícia e sim das prefeituras dos municípios. Para o cadastramento, a população deve ajudar ligando para a Polícia Civil (147), para a Polícia Militar (190) ou para o disque- denúncia do governo do Estado (0800 283 9944). 
OUTROS CASOS
CIDADE ALTA 
A antiga sede da Assembléia Legislativa do Estado, que fica na rua Muniz Freire, na Cidade Alta, em Vitória, virou esconderijo para menores de rua, suspeitos de assaltos e também usuários de drogas. A Secretaria de Planejamento, Orçamento e Gestão (Seplog), que é a responsável pelo local, disse que um contrato emergencial para a reforma e recuperação do prédio já está sendo estudado.
 PRAIA DA COSTA 
Prédios inacabados na Praia da Costa, em Vila Velha, viraram ponto de encontro de usuários de drogas. Na rua Luís Fernandes Reis, o imóvel que traz transtornos aos moradores do bairro é um da falida construtora Encol. Outros prédios também já foram listados pela Associação de Moradores do bairro. Um deles está na rua Maranhão e o outro na rua João Joaquim da Mota. O setor de Fiscalização de Postura da Prefeitura de Vila Velha já está identificando junto ao cadastro imobiliário da cidade quem são os donos dos imóveis. Depois dessa verificação, os proprietários terão que solucionar os problemas de segurança no local.
 EURICO SALLES 
Há mais de 10 anos um prédio de dois andares da Companhia Habitacional do Espírito Santo (Cohab) que foi construído em Eurico Salles, na Serra, para ser um centro comercial, virou esconderijo de assaltantes. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>