PM prende promotor de Justiça
<b> Luiz Alberto é acusado de agredir seguranças num bar na Praia do
Canto. Na delegacia, foi autuado por embriaguez e resistência à prisão </b><br>
A tribuna <br>
Elimar Côrtes
Christina Schuler
O promotor de Justiça Luiz Alberto Nascimento, 46 anos, foi preso na madrugada de ontem pela Polícia Militar, acusado de agredir seguranças de um bar na Praia do Canto, Vitória, e por desacato à autoridade. O promotor negou as acusações e garantiu ter sido agredido por oficiais da PM.
A confusão começou por volta das 3 horas, quando Luiz Alberto teria tentado entrar, pulando um madeirite, na área externa do Empório Santo Antônio, na Praia do Canto, em Vitória.
No local, estava ocorrendo um show do cantor Marcelo Ribeiro, que estava se despedindo do público capixaba – ele está indo para Portugal, onde se apresentará em várias cidades.
De acordo com o boletim da PM e o gerente do Empório Santo Antônio, Edmar Francisco de Souza, o promotor de Justiça, depois de pular o madeirite, foi abordado por seguranças do bar, que lhe indicaram a porta principal do estabelecimento, onde, para entrar, ele teria que pagar R$ 15 – o valor do ingresso para homens.
A PM disse que Luiz Alberto teria agredido fisicamente um dos seguranças. Já o gerente do estabelecimento, Edmar de Souza, que não estava trabalhando no momento, revelou ter sido informado por funcionários da casa que o promotor de Justiça teria agredido “verbalmente” os seguranças.
Enquanto isso, um outro funcionário do Empório telefonou para a PM. Luiz Alberto saiu do Empório Santo Antônio e foi para outro bar, numa rua próxima. Minutos depois, PMs, em quatro radiopatrulhas, se dirigiram para o estabelecimento onde estava o promotor de Justiça.
“Tivemos que ir atrás dele porque recebemos uma queixa dos seguranças de que o promotor teria agredido um deles”, explicou o aspirante Rafael Bonicem.
O aspirante garantiu que, ao tentar conversar com o promotor de Justiça, foi logo sendo “agredido verbalmente”. Por isso, a PM prendeu Luiz Alberto e o levou para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. O promotor estava acompanhado por um amigo, que também foi conduzido ao DPJ.
A delegada de plantão, Rosimeri Freitas, ouviu testemunhas e o promotor. Luiz Alberto assinou um termo circunstanciado, no qual se responsabiliza a se apresentar à Justiça quando for convocado a explicar a acusação, e foi solto pela delegada. Ele foi autuado por embriaguez e resistência à prisão.

Polícia diz que foi desacato
Os policiais militares que prenderam o promotor de Justiça Luiz Alberto Nascimento disseram que tudo aconteceu por desacato às autoridades. Na versão da PM, a confusão começou quando o promotor, depois de ter pulado a cerca do bar para entradar no local, teria entrado em luta com um dos seguranças do estabelecimento.
Os seguranças acionaram a polícia e, quando os policiais tentaram conversar com Luiz Alberto, ele teria começado a agredi-los verbalmente, com ofensas e palavrões, segundo a versão da polícia.
“Ele começou a falar que ia voltar para a Justiça Militar para expulsar a gente da polícia. Disse também que nós éramos subordinados a ele”, contou o aspirante Rafael Bonicem.
O PM disse, ainda, que o promotor exigiu que os policiais fechassem o bar Empório Santo Antônio e revistassem todas as pessoas que estavam na festa – cerca de 150.
Como Luiz Alberto estava muito nervoso e disse que os policiais não poderiam prendê-lo, por ser um promotor, o aspirante disse que foi até o DPJ de Vitória, consultar à delegada se a prisão era legal. Ela informou que o promotor deveria ser preso por desacato.
Os policiais voltaram ao bar, na Praia do Canto, e disseram ao promotor que ele seria conduzido ao DPJ, mas Luiz Alberto teria resistido à prisão. Ele foi algemado e levado ao DPJ de Vitória.
Os policiais que atenderam à ocorrência informaram, ainda, que, para tentar resolver a situação, estiveram no bar representantes da Corregedoria da Polícia Militar, da Diretoria de Inteligência, do 1° Batalhão da PM e do Ministério Público.
O procurador-geral do Ministério Público Estadual, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, foi procurado ontem pela reportagem de A Tribuna, mas não se manifestou.

“Estou sendo injustiçado”
Revoltado. Assim estava, ontem de manhã, o promotor de Justiça Luiz Alberto Nascimento na porta do Departamento de Polícia Judiciária de Vitória. Ele negou que tivesse agredido seguranças do Empório Santo Antônio, na Praia do Canto, em Vitória, afirmou ter sido impedido de entrar no bar e acusou policiais militares de tê-lo agredido.
“Se eles (PMs) fizeram isso (mostrando marcas nos braços) comigo, que sou um promotor de Justiça, imaginem o que não fazem com um cidadão comum?”, indagou Luiz Alberto, sem camisa, na porta do DPJ.
“Os policiais rasgaram a minha camisa, que era nova”, justificou Luiz Alberto, que permitiu ser fotografado. “Podem me filmar e colocar minha foto nos jornais. Quero mostrar que estou sendo injustiçado”.
Luiz Alberto acusou, principalmente, o capitão Deorce – que compareceu ao local da ocorrência por ter sido chamado pelo aspirante Rafael Bonicem, que deu voz de prisão ao promotor.
“O capitão me algemou com as mãos para trás e me agrediu aqui no pátio da Chefatura de Polícia Civil. Vou representar contra ele e os policiais que me prenderam”, informou Luiz Alberto.
Ele disse que, ao tentar entrar no Empório, não sabia que a festa era particular. “Foi essa a alegação que me deram para me impedir de ir ao bar. Mas que festa particular é essa em que as pessoas tinham que pagar para entrar?”, indagou.
Luiz Alberto garantiu que não agrediu os seguranças. “Pelo contrário. Eles que me bateram e ainda me ameaçaram de morte se eu voltasse lá”, acusou.
Ele informou que é promotor de Justiça há 13 anos. Antes, foi defensor público por oito anos. Atualmente, atua na Entrância Especial na 3ª Vara Cível da Serra. Também, por dois anos, foi promotor na Auditoria Militar.
O promotor disse, ainda, que tomou um susto quando viu a chegada dos PMs ao bar onde ele estava.
“Achei que tivesse acontecendo alguma tragédia, porque os policiais estavam em seis radiopatrulhas. Enquanto eles montaram uma verdadeira operação de guerra para conduzir um promotor de Justiça a uma delegacia policial, em outros pontos da cidade deveriam estar ocorrendo assaltos e seqüestros”.
Luiz Alberto ainda brincou: “Vá ver que a PM acha que eu sou de alta periculosidade. Tenho porte de arma, por ser promotor de Justiça, mas só ando desarmado. Eu nunca vi tanto polícia assim em minha vida”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>