Refém arrastada de supermercado
<b> Secretária de supermercado
assaltado foi levada como
escudo pelos bandidos, que
saíram atirando no meio da rua </b><br>
 <br>
Depois de ser rendida e obrigada a entregar dinheiro a dois bandidos, a secretária do Supermercado Modelo, em Carapina Grande, na Serra, foi arrastada pelo pescoço e levada como escudo por cerca de 500 metros. Enquanto um dos ladrões a ameaçava, o outro dava cobertura à fuga, atirando no meio da rua.
O desespero da refém durou cerca de cinco minutos e a secretária, que tem 36 anos e não será identificada por medidas de segurança, foi jogada no chão, na rua da Alegria, conhecida também como rua da Passarela. Na queda, ela feriu os cotovelos e ficou em estado de choque, precisando inclusive de tomar medicamentos.
O supermercado fica na avenida Alfeu Ribeiro e o assalto começou às 13h40, quando uma funcionária que trabalha no caixa e a secretária conversavam no caixa do estabelecimento. Mais no interior da loja estava um vendedor, que não viu a ação.
Segundo o relato das duas mulheres, um dos criminosos chegou ao supermercado e encostou na porta do local. A funcionária do caixa, que tem 41 anos, estava sentada de costas para a porta e, antes mesmo de perguntar ao rapaz se ele precisava de ajuda, um segundo homem a surpreendeu por trás e anunciou um assalto.
Na mesma hora, ele segurou a secretária pelo pescoço e exigiu que todo o dinheiro do caixa fosse entregue. O valor roubado não foi informado.
Após pegarem o que queriam, os dois criminosos – eles eram negros – deixaram o estabelecimento arrastando a refém pelo pescoço. Segundo moradores e comerciantes das proximidades do supermercado, vários tiros foram disparados no meio da rua por um dos ladrões para que ninguém impedisse a fuga.
A Polícia Militar foi acionada e foram até o supermercado. Com a informação de que os criminosos haviam fugido a pé em direção ao bairro Sossego, os policiais que atenderam a ocorrência pediram reforços. Várias radiopatrulhas cercaram a região até Central Carapina, mas os ladrões não foram presos ou identificados até a noite de ontem.

Tiroteio e pânico no meio da rua

Correria e desespero tomaram conta da avenida Alfeu Ribeiro, em Carapina Grande, na Serra, quando bandidos que assaltaram o Supermercado Modelo saíram arrastando uma vítima de assalto pelo pescoço e dando tiros para todos os lados.
Moradores e comerciantes que estavam na avenida entraram em pânico com as cenas. Mais de 10 tiros foram ouvidos. Muitos lojistas abandonaram seus postos de trabalho para se esconder. Os disparos foram feitos na direção das casas e lojas da avenida, mas também para o alto e para o chão.
Quem mais se desesperou foi a caixa do supermercado Modelo, que também havia sido rendida durante o roubo. Na fuga dos bandidos, ele viu sua colega de trabalho ser levada refém e disse que saiu correndo em seguida.
“Fui para o meio da rua e me escondi na casa do vizinho. Fiquei tão nervosa que nem sei dizer quantos tiros eles deram, mas uma pessoa até foi baleada. Fiquei tão nervosa que não lembro as características dos bandidos”, disse a funcionária do supermercado, que não quis que seu nome fosse divulgado.
Já um funcionário da padaria Pão Nobre, que fica em frente ao supermercado, destacou que ouviu mais de 10 tiros. “As pessoas correram para se esconder e não serem feridas”, disse.
Um morador do bairro contou que ouviu os tiros, mas permaneceu em casa com medo dos bandidos terem fugido em direção a sua residência. 
“Fiquei escondido em casa mesmo e nem pensei em sair para ver o que estava acontecendo. Podia ser pior se saísse”, disse o morador, que não quis ser identificado.
Depois do assalto e da fuga dos ladrões, o comentário no bairro era de que um vigia que trabalha nas redondezas teria sido baleado na perna durante o tiroteio.
No entanto, a informação de que havia um ferido não foi confirmada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Também não foi constatada a entrada de nenhuma pessoa baleada nos hospitais da Serra. A polícia suspeita de que o homem tenha sido ferido de raspão, não sendo necessário atendimento médico.

Polícia Militar não é localizada

Depois de confirmar o assalto ao Supermercado Modelo e ouvir moradores e comerciantes do bairro Carapina Grande, na Serra, reclamarem da insegurança na região, a reportagem de A Tribuna, procurou a 1ª Companhia (Bairro de Fátima) do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar, mas ninguém foi encontrado.
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) informou que a ocorrência foi atendida pela radiopatrulha 1451 da 1ª Companhia, mas os policiais não foram localizados e nem identificados.
A reportagem ainda tentou falar com o comandante da companhia, identificado por outros policiais como tenente Werlen, mas ninguém atendeu as ligações no local porque o expediente ontem foi até o meio-dia.
Ainda de acordo com o Ciodes, a radiopatrulha 1257 da 7ª Companhia (José de Anchieta) foi solicitada em apoio para fazer o cerco para capturar os bandidos, mas não era a responsável pela ocorrência. 
Testemunhas contaram que ontem, depois do assalto ao supermercado, a polícia chegou logo ao bairro, mas que isso geralmente não acontece. A reportagem não conseguiu ter informações de quantos policiais atuam no bairro e nem que tipo de operações estão sendo realizadas para evitar crimes na região.

Um assalto por dia no bairro

Todo dia pelo menos um assalto é registrado em Carapina Grande, na Serra. A informação é de comerciantes do bairro, que reclamam que nesta semana já foram registrados crimes em padarias e farmácias, todos localizados na avenida Alfeu Ribeiro, onde fica o supermercado Modelo, atacado ontem.
A padaria Pão Nobre, que funciona em frente ao supermercado, foi alvo dos bandidos na segunda e na terça-feira. No último assalto, ocorrido às 13h30, dois bandidos armados com revólveres invadiram o local, renderam o funcionário do caixa e roubaram R$ 50,00 em dinheiro, além de diversos maços de cigarros.
Um dia antes, o roubo foi às 7h30, minutos depois da padaria abrir as portas para atender aos moradores do bairro. Desta vez, os ladrões levaram o dinheiro do caixa.
Os comerciantes e outros profissionais que trabalham no bairro denunciaram que uma outra padaria de Carapina Grande – eles não souberam dizer o nome – teria sido assaltada duas vezes durante o dia de ontem. As ocorrências não foram confirmadas pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Diante de tantos assaltos, comerciantes dizem que têm medo de trabalhar e acham que os bandidos descobriram que as lojas instaladas no bairro podem render boas quantias a eles.
“Acho que eles nos descobriram aqui. Geralmente, vêm em dois ou três para atacar nossos caixas. Viramos o alvo da vez”, declarou o dono de um estabelecimento comercial, que não quis ter o nome revelado.
O clima de insegurança também ronda os moradores. Na tarde de ontem, pouco depois do assalto ao supermercado, a reportagem de A Tribuna chegou ao bairro e tentou conversar com vários moradores.
No entanto, eles se negaram a comentar sobre o crime e alegaram que podem sofrer represálias. Uma moradora até disse que viu como foi o assalto, mas destacou que preferia ficar em silêncio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>