BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Quer pescar no Alaska?
O whisky Chivas Regal lançou uma campanha que vai levar uma pessoa e mais dois acompanhantes para uma incrível viagem para o Alaska. O objetivo é vivenciar ao máximo o estilo de Chivas que é curtir os bons momentos da vida com os amigos. Neste caso, o momento de sonhos é pescar na neve o famoso Salmão Rei – King Salmon – no impressionante cenário de um dos filmes da campanha publicitária que está sendo veiculada na TV.
Para participar é só entrar no site www.thisisthelife.com, clicar no link da promoção e responder uma pergunta sobre o sabor do blend escocês. Para saber um pouco mais sobre o whisky e não correr o risco de errar a resposta, basta entrar no site www.chivas.com e tirar a dúvida.
A promoção é aberta para pessoas do mundo inteiro, acima de 18 anos. As respostas serão aceitas até o dia 30 de abril e o vencedor será escolhido por sorteio.

Curta
Ao lado de John Malcovich, a top model Naomi Campbell acaba de estrear o curta metragem “The Call”, que conta com a direção de Antoine Fuqua.
Criado com exclusividade para a web, o filme de nove minutos marca também o ingresso da Pirelli, tradicional fabricante de pneus, na indústria cinematográfica, com produção e veiculação de filmes no site www.pirellifilm.com.
Gravado em Roma no ano passado, “The Call”, é um thriller de suspense que mostra a luta do bem contra o mal, numa ambientação gótica, repleto de efeitos especiais.

Agenda capixaba
A Federação das Indústrias do Estado do Espírito Santo (Findes) lançou na última semana o site Agenda Capixaba, que veiculará os principais encontros de negócios previstos para o Estado. São seminários, palestras, workshops, debates, simpósios, fóruns e reuniões estratégicas, entre outros eventos voltados para o desenvolvimento econômico do Estado.
Além dos eventos da Findes, o internauta ainda encontra os acontecimentos promovidos pela Amcham, Ibef, Sebrae, Sedetur e outras instituições e empresas que queiram disponibilizar sua programação.

100 coisas para se fazer
Começar uma família, escrever um livro, fazer uma tatuagem e visitar a Nova Zelândia. Estas são algumas das opções mais citadas no www.2dobeforeidie.com, um espaço onde internautas do mundo todo compartilham e registram suas experiências e sugestões sobre coisas que fizeram ou desejariam fazer antes do fim da vida.
Eleito entre os mais extraordinários sites da web pelo MSN Entertainment, o site teve origem a partir do grande sucesso editorial na Inglaterra “100 Coisas para Fazer (Antes de Morrer)”, que a Melhoramentos lançou durante a 19ª Bienal Internacional do Livro de São Paulo 2006.

Turismo
“Se você sonha com uma terra onde o sol brilha o ano inteiro, as águas são mornas, há muita sombra de coqueiros e uma brisa fresca vinda do mar, venha ao Brasil”. Assim o Portal do Turismo Brasileiro (www.braziltour.com) saúda os internautas visitantes.
Com o objetivo de divulgar as belezas do País para os turistas estrangeiros, o site pode ser visualizado em sete idiomas: português de Portugal e do Brasil, inglês, espanhol, francês, alemão e italiano.
Mas, os brasileiros também vão adorar passear pelas maravilhas desse País bonito por natureza. Vale um passeio pelas cinco seções do site: “Sol e Mar”, “Ecoturismo”, “Esporte”, “Cultura” e “Negócios e Eventos”. Outra dica é clicar nas fotos, que você pode enviar para os amigos.

Cobertura on-line da Copa
A bola já está rolando no site www.ultimosegundo.com.br/copa2006. Acessando o endereço, os internautas encontram a cobertura completa do campeonato mundial. 
Além de transmitir em tempo real os momentos mais marcantes de todos os jogos e veicular notícias sobre as seleções, os jogadores e outros temas ligados à Copa, o site terá informações exclusivas dos bastidores do campeonato e da Seleção Brasileira.
O hotsite ainda traz o histórico das últimas Copas com tabelas, classificação, artilheiros, escalação, esquema tático, uniformes e curiosidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>