TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acredita em assombração?

+ NÃO. Eu não acredito, tenho muito mais medo dos vivos. Esses sim, podem nos fazer mal. Quem já morreu não volta para assombrar quem está por aqui. Morto não faz mal a ninguém. Os vivos, esses são perigosos. 
Rogéria Vieira, 40 anos, aux. escritório, Marcílio de Noronha, Viana

+ NÃO. Eu não creio nisso, quem morreu não volta para perturbar quem continua aqui. Nós temos que ter mais medo é dos vivos. Eles é que nos fazem muito mal. Quem está lá, do outro lado, não incomoda nenhum ser vivo.
Vera Lúcia Galvão, 30 anos, dona-de-casa, Montanha (ES)

+ NÃO. É uma coisa complicada. Antigamente, acreditava que existiam realmente, hoje em dia creio que não existe. Para mim, a bandidagem botou a assombração para correr. É mais fácil temer os vivos do que temer os mortos. 
Márcia dos Santos, 33 anos, secretária, Vila Nova de Colares, Serra

+ NÃO. Eu não creio que existam, nunca vi uma. Sou daqueles que precisam ver para crer. Entendo que a questão é muito mais crendice popular. É uma invenção das pessoas. Penso também que Deus não permitiria isso.
Guilherme Lage, 40 anos, químico, Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Porque não dá para acreditar em algo que não existe. Não dá para ver assombração. Existem histórias falando sobre isso, mas tudo não passa de criação da mente das pessoas. É conversa mole para boi dormir.
Warley Ferreira, 26 anos, eletricista, Porto de Santana, Cariacica

+ NÃO. Eu sou bem cético, esse tipo de coisa não existe. O cérebro humano é bastante criativo, ele cria e exterioriza imagens, fazendo com que você tenha sensação de estar vendo algo que na realidade não existe. 
Adriano Menegueli Ferreira, 28 anos, design, Maruípe, Vitória

Em Alta
As mudanças em estudos para melhorar a situação de idosos no transporte coletivo, descritas em reportagem na página oito da edição de ontem de A Tribuna, entre as quais figura aumento do número de assentos a eles destinados. Uma medida justa, com certeza, desde que os mais jovens se conscientizem de que não devem ocupá-los.

Em Baixa
O grande número de terrenos baldios, mal cuidados e/ou abandonados, espalhados por diversos bairros de todos os municípios da Grande Vitória, como prova o significativo número de denúncias enviadas para a coluna “Qual a Bronca?’’ Tal situação, perigosa em vários sentidos, só será resolvida com ações severas das prefeituras. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

