PCC tramava assaltos no Estado
<b> Federal prendeu sete bandidos
ligados ao PCC e ao Comando
Vermelho. Eles planejavam
assaltos e mortes no Estado </b><br>
 <br>
A Polícia Federal desmantelou uma quadrilha formada por sete pessoas ligadas ao Comando Vermelho (CV), do Rio de Janeiro, e ao Primeiro Comando da Capital (PCC), em São Paulo. Quatro dos acusados são cariocas. As investigações apontaram que eles planejavam assaltos a banco, carros-fortes, seqüestros e assassinatos no Espírito Santo.
Os cariocas começaram a chegar em Vitória nos últimos dias 20 e 23. Todos foram presos dois dias depois, na última quarta-feira. Os quatro pretendiam recrutar criminosos capixabas para atuar com eles e ainda iriam se instalar no Estado.
A intenção também era vingar a morte de um traficante capixaba identificado como Nélio ou Gordo, que era integrante do CV. Ele foi assassinado em Caratoíra, Vitória, a mando de um presidiário capixaba conhecido como Magu.
Os acusados Edmilson Pacheco da Conceição, o Dedé, 47 anos, e Marcelo Leonardo Marcelino da Silva, 41 – ambos cariocas e pertencentes ao Comando Vermelho – saíram do bairro Jardim América, no Rio, e chegaram a Vitória no dia 20. Eles vieram de ônibus.
Da Rodoviária de Vitória, foram para Guaranhuns, Vila Velha, na casa onde o acusado Cristiano Alcamin, 34, capixaba, os esperava. O imóvel pertencia ao traficante Gordo, que era parceiro de crime de Cristiano.
Já no dia 20, à noite, outros dois cariocas do CV chegaram no Corsa sedã prata placa LNN-7933 (Saquarema-RJ). Marcos Antônio Esteves Silva, o Marquinhos ou Coroa do Vigário Geral, 43, e Marcelo Marques do Amorim, o Marcelo Zona Sul, 41, foram abrigados na mesma casa. Os dois, segundo a Federal, têm ligação estreita com o PCC.
Na terça-feira à noite, os cinco se reuniram com Alex Michael Monteiro, 28, e o rondoniense Jeferson Moreira Silva, 25, que trabalham no crime a mando de Cristiano. O encontro foi em São Pedro I, Vitória, onde Cristiano domina o tráfico há sete anos.
A Polícia Federal estava investigando a quadrilha há dois meses, a partir de Cristiano, e descobriu o plano dos criminosos de se instalar no Estado. Quatro foram presos na Ilha de Santa Maria, em Vitória, num restaurante, e o restante na casa em Guaranhuns.
Segundo o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Federal, todos foram autuados por formação de quadrilha.

Crimes para vingar morte

Um dos objetivos da quadrilha que integrava bandidos do Comando Vermelho e também do Primeiro Comando da Capital (PCC) era vingar a morte de um capixaba membro da facção carioca. Ele foi assassinado por quatro homens no dia 1º de outubro deste ano, em Caratoíra, Vitória.
O traficante executado foi identificado como Dornélio e era conhecido com Nélio ou Gordo. Segundo o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal, o acusado Cristiano Alcamin – preso quarta-feira – era padrinho de batismo do filho do Gordo.
Esse traficante, por sua vez, era dono de uma boca-de-fumo no bairro onde foi assassinado. De acordo com as investigações da Federal, a quadrilha também avaliava a possibilidade de matar o presidiário capixaba que havia mandado executar Gordo.
O preso foi apontado pela Federal como sendo Magu, considerado um dos líderes das cadeias do Estado. A polícia não informou em qual unidade ele está detido e nem a partir de quando a quadrilha começaria a agir.
O delegado disse que há duas semanas a DRE apreendeu 250 quilos de maconha no apartamento do Cristiano, em Araçás, Vila Velha, mas na ocasião ele conseguiu fugir. 
O superintendente da PF no Estado, Geraldo Guimarães, ressaltou que nas investigações havia elementos suficientes que levaram a polícia a descobrir o plano da quadrilha. Ele afirmou que os acusados pretendiam agir principalmente na Grande Vitória.
“O Espírito Santo é o único estado da região sudeste em que o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital não têm base estruturada”, disse o superintendente. Ele afirmou também que nas cadeias capixabas há “simpatizantes” dessas facções, assim como muitos criminosos que estão em liberdade.
Os sete acusados presos esta semana estão na carceragem da PF, em São Torquato, Vila Velha. Se condenados por formação de quadrilha, podem pegar de dois a quatro anos de prisão.

Quem é quem na quadrilha

1 - Cristiano Alcamin - É morador de Araçás, em Vila Velha, mas cedeu a casa que era de seu parceiro de crime identificado como Gordo, que foi assassinado, para abrigar os quatro cariocas do Comando Vermelho (CV). O imóvel fica em Guaranhuns, Vila Velha.
2 - Edmilson Pacheco da Conceição, o Dedé - Natural do Rio de Janeiro, ele é ligado ao CV e chegou a Vitória no último dia 20.
3 - Marcelo Leonardo Marcelino da Silva - Carioca, também do Comando Vermelho, chegou ao Estado de ônibus junto com Dedé. 
4 - Marcelo M. do Amorim, o Marcelo Zona Sul - Também do Rio de Janeiro e do CV, ele é muito ligado ao Primeiro Comando da Capital (PCC).
5 - Marcos Antônio Esteves Silva, o Marquinhos ou Coroa do Vigário Geral - Ele é carioca e chegou a Vila Velha de carro no último dia 23. Veio com Marcelo Zona Sul e tem estreita ligação com o PCC.
6 - Alex Michael Monteiro - Gerente da boca-de-fumo de Cristiano, em São Pedro I, Vitória.
7 - Jeferson Moreira Silva - Atua a mando de Cristiano na boca-de-fumo, em São Pedro I, Vitória.
Fonte: Polícia Federal

Disputa pelo tráfico em morros

Mesmo antes da Polícia Federal prender quatro cariocas ligados ao Comando Vermelho (CV) e também ao Primeiro Comando da Capital (PCC), facção criminosa de São Paulo, traficantes do Rio de Janeiro já tinham iniciado uma guerra nos morros da Grande Vitória para controlar bocas-de-fumo. 
Além de enviar bandidos do Rio para liderar as quadrilhas no Espírito Santo, os chefes dessas facções criminosas fortaleceram os traficantes que atuam no Estado dando a eles fuzis, escopetas, pistolas calibre ponto 40 e ponto 9 milímetros, armas de uso restrito das Forças Armadas.
A estratégia foi descoberta durante uma operação feita na região da Grande São Pedro, em Vitória, em fevereiro deste ano, quando foram apreendidos canhão antiaéreo e munição de metralhadora. 
Já no morro São José, na Praia do Suá, em Vitória, o acusado de tráfico Roberto Araújo dos Santos, o Robzetti, 22 anos, de Niterói (RJ), foi morto a tiros em julho, durante um confronto entre gangues cariocas e capixabas.
Após o tiroteio, a polícia ocupou o bairro e prendeu Sidney dos Santos Luciano, 19, e Elizângela da Silva Pinto, 29. A polícia apurou que o casal e Robzetti haviam sido recrutados por Cristinei Pereira de Araújo, o Nei Carioca, 29, que seleciona traficantes no Rio de Janeiro para atuar nas bocas-de-fumo que comanda nos morros São José e Santa Helena, na Praia do Suá.
Nei está sendo procurado há mais de dois anos, acusado também de comandar cerca de 20 assassinatos de adolescentes nos morros.
Em julho, a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Tráfico e Armas, da Câmara Federal, constatou que o PCC está presente em diferentes níveis de organização em outros estados além de São Paulo. 
Os grupos mais estruturados atuariam em Mato Grosso e no Paraná e haveria as chamadas “células” do PCC em Pernambuco, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Rio Grande Sul e também no Espírito Santo. As informações foram repassadas na época pelo então sub-relator da CPI, deputado Raul Jungmann (PPS-PE). <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>