Mulher rouba cachorro e acaba presa
<b> Moradora da Praia do Canto pegou o filhote em uma loja
e o levou para casa, mas foi seguida pela polícia e detida </b><br>
A Tribuna <br>
Bem-sucedida, rica e acusada de roubar uma cadela de R$ 1 mil de dentro de uma loja de animais, em Jardim da Penha, Vitória. Essa é a situação de uma moradora da Praia do Canto, bairro nobre da capital. Testemunhas reconheceram a mulher, de 44 anos, como sendo a pessoa que invadiu um pet shop e roubou um filhote da raça Shih-Tzu que estava em uma gaiola no mostruário.
O crime aconteceu por volta das 10 horas de ontem no Pet Shop Animales, localizado na rua Francisco Generoso da Fonseca. A dona-de-casa chegou, segundo testemunhas, em seu Fox e arrancou a cadela – chamada Julie – da gaiola. Depois disso, foi embora e escondeu o animal em seu apartamento.
Toda a ação foi presenciada por duas pessoas que, em depoimento no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, ao delegado Marco Antônio Jäger, afirmaram que a acusada saiu do local sem falar com nenhum funcionário do estabelecimento.
Desconfiada, uma das testemunhas – que estava no posto de saúde em frente ao pet shop – anotou a placa do veículo e avisou a proprietária do estabelecimento, a veterinária Kenya Silva Sabiane. 
Ela se levantou e percebeu que Julie - um dos filhotes - tinha desaparecido. Imediatamente, ela ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e acionou a polícia, passando a placa do carro.
Os policiais localizaram a dona-de-casa no apartamento dela na Praia do Canto e a prenderam em flagrante por furto. Ela foi levada ao DPJ, onde prestou depoimento.
A acusada negou o crime e disse que pediu a dona da loja para levar a cadela. Ela disse que só queria mostrar o animal aos filhos e que, caso gostassem, voltaria para pagar. Caso contrário, devolveria o animal. Kenya contestou as alegações da mulher e disse que em nenhum momento a dona-de-casa esteve em sua loja.
A veterinária disse também que o filho da acusada, um adolescente de 17 anos, teria ido ao pet shop na segunda-feira e brincado com o filhote. No final da tarde de ontem, a advogada da acusada, Érica Ferreira Neves, informou que havia obtido um habeas-corpus para sua cliente. A mulher foi liberada e responderá ao processo em liberdade. 

“Voltaria para negociar”
Muito nervosa, a dona-de-casa acusada de roubar um cachorro no pet shop Animales, em Jardim da Penha, negou na manhã de ontem, ter cometido o roubo.
“Eu não roubei nada. Eu tenho dinheiro, tenho condições para comprar quantos cachorros eu quiser. Só iria levar para meu filho ver e depois voltaria para negociar. Não preciso me sujar por causa disso”, disse ela, enquanto aguardava para prestar depoimento ao delegado Marco Antônio Jäger, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
A dona-de-casa foi autuada em flagrante por furto. Ele contou que, segundo as testemunhas, o filho da acusada estaria no carro no momento do roubo.
“Ela disse que tinha posses, dinheiro e que não precisava furtar o animal”, disse o delegado. 
APARTAMENTO
Minutos depois de ter roubado o cachorro, a dona-de-casa levou o filhote para o seu apartamento na Praia do Canto, em Vitória.  O animal foi encontrado por policiais militares que atenderam a ocorrência e tiveram permissão da acusada para entrar no local.
Ao entrarem, os policiais viram a empregada da família agachada em um canto do corredor com o Shih-Tzu no colo. Desesperada com o flagrante, a acusada teria dito que compraria o cachorro e chegou a pedir à proprietária do pet shop Animales, a veterinária Kenya Silva Sabino, que não desse queixa na polícia.
O pedido não foi atendido e o caso foi parar na delegacia. Em depoimento, Kenya disse que, um dia antes de ter o filhote levado de sua loja, o filho da dona-de-casa – um adolescente de 17 anos – esteve no local pedindo informações sobre o animal.
Segundo ela, o adolescente demonstrou interesse pelo cadela – chamada Julie – , tendo inclusive brincado com ela por alguns minutos. Em seguida, ele teria dito que chamaria a mãe para ver e comprar o animal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>