BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Turismo on-line
Se você é daqueles que adora colocar o pé na estrada, não pode deixar de conhecer o novo portal de turismo “Viaje Aqui”.
O endereço www.viajeaqui.com.br traz diversas dicas de viagem, de hospedagem, roteiros, restaurantes e muitas outras informações.
Dentre os locais mais acessados estão o paradisíaco arquipélago de Fernando de Noronha (foto acima) e as cidades de Salvador (foto abaixo), Rio de Janeiro e Florianópolis. Nesse endereço, também é possível comprar pacotes turísticos e passagens com desconto, fazer reserva de hotéis e locação de veículos.

Fotolog de 
cara nova
Uma novidade para quem gosta de exibir suas fotos preferidas na internet. O UOL Fotoblog acaba de aumentar o espaço disponível para qualquer internauta, assinante ou não, publicar suas imagens na web. 
Os fotoblogs de assinantes do UOL podem ter até quatro mil fotos. Já os de visitantes, até mil imagens. Para facilitar, também não há mais limite diário de publicação. O internauta pode colocar no ar quantas fotos quiser, quando desejar, e de graça.
Todos podem ter o próprio fotoblog e ainda participar de quantos outros desejar. O endereço é www.uol.com.br/fotoblog.

Portal colorido
Quer ficar por dentro de como deixar os ambientes da sua casa com o seu jeito ou saber o que fazer com as tintas que sobraram depois daquela obra de pintura? Ou, ainda, como eliminar aquele mofo insuportável que apareceu do nada no seu doce lar?
Essas e outras informações estão disponíveis no site www.politintas.com.br.

Saúde na web
Você sabia que caminhada é o exercício mais recomendado por médicos para pacientes portadores de diabetes?
Se você tem diabetes ou possui algum amigo ou familiar que é portador dessa patologia, uma sugestão para ficar bem informado. O site www.diabete.com.br traz dicas sobre alimentação, formas de evitar e lidar com o problema e os novos medicamentos que vêm sendo desenvolvidos.
A falta de atividade física e alimentação irregular são alguns hábitos nocivos que podem desencadear a doença. 

Orgasmo da paz
Uma notícia no mínimo excitante. No dia 22 do mês que vem, o site www.globalorgasm.org lançará a campanha “orgasmo global sincronizado”.
O objetivo principal é incentivar as pessoas a concentrarem suas energias positivas em prol da paz no planeta de uma forma bastante prazeiroza: praticando sexo.
A proposta é que todos se fixem em pensamento de paz durante e depois do orgasmo. A nobre campanha visa impedir a disseminação das energias de violência, agressão e guerras sobre o planeta.

Distúrbios alimentares
A recente morte da modelo Ana Carolina Reston Macan, vítima de anorexia aos 21 anos, abalou o País. Entretanto, esse tipo de distúrbio alimentar não está restrito apenas a pessoas famosas. 
Nessas situações, é fundamental que familiares e amigos busquem informações sobre o assunto. Por exemplo,  é importante saber quais são principais sinais e sintomas de cada doença e o que se pode fazer para ajudar.
O site do Gupo de Apoio e Tratamento dos Distúrbios Alimentares, não apenas informa sobre o problema, mas apresenta alternativas de solução e de como lidar com esse drama.  
O portal www.gatda.psc.br traz textos e artigos explicativos. Os interessados também podem participar de grupos de ajuda.

PC natalino
Nas lojas, em casa, nos programas de televisão, e até no computador já é tempo de Natal. E para os internautas que gostam de personalizar seu micro, o site www.cestaalimentar.com.br, da empresa Alimentar, oferece opções de papel de parede, com imagens de pontos turísticos do Estado envolvidos no clima natalino. 
São desenhos do Convento da Penha, Pedra do Frade e a Freira, Pedra Azul, Praia do Morro e da Pedra do Lagarto. Para dar um toque especial para aqueles que adoram deixar a tela do seu computador com a cara de Natal, conjunto de imagens foi produzido pela artista plástica Ana Paula Castro.
No portal, o usuário também pode conferir informações sobre os pontos turísticos, dicas para a ceia, curiosidades sobre o Natal, receitas de pratos natalinos, além de uma demonstração dos produtos da empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>