Professora rendida em Vila Velha
<b> Gangue armada rendeu
a professora perto de sua
casa, no Centro. Ela foi 
deixada em Terra Vermelha </b><br>
 <br>
Três bandidos armados seqüestraram uma professora de 37 anos na rua Araribóia, no centro de Vila Velha, às 17 horas de segunda-feira, próximo a sua residência. 
Eles a abandonaram em Terra Vermelha, no mesmo município, mas levaram o Polo branco, um celular e um CD player. O carro já foi encontrado pela polícia. Outros dois seqüestros aconteceram na Serra, também na segunda-feira.
Abalada, a professora seqüestrada em Vila Velha não teve condições de ir até a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) de Vitória registrar a ocorrência e pouco conversou com a reportagem. 
Ela contou que um dos bandidos apontou uma arma contra a janela do carro em sua direção e mandou que ela abrisse a porta e se sentasse no banco do carona. Os outros dois criminosos ficaram no banco de trás. Eles roubaram sua bolsa e trafegaram por vários bairros de Vila Velha e a abandonaram em Terra Vermelha.
Depois do assalto, ela acionou a PM e o veículo foi encontrado abandonado próximo a um motel, no bairro Cobilândia, em Vila Velha.
De acordo com o sargento Adelimar Roberto de Almeida, da 1ª Cia do 4º Batalhão de Vila Velha, de segunda a sábado uma radiopatrulha, duas duplas de policiais com bicicleta, duas motos e uma dupla a pé realizam o patrulhamento no centro do município durante o dia. 
À noite e aos domingos, uma radiopatrulha faz o policiamento na região. Além disso, uma radiopatrulha fica estacionada na praça Duque de Caxias permanentemente.
SERRA
Na Serra, também na segunda-feira, um vigilante de 27 anos e um amigo foram rendidos por dois homens armados quando passavam pela entrada do bairro Central Carapina, às 6 horas. À noite, no mesmo dia, uma mulher foi seqüestrada no bairro Eldorado.
Os bandidos roubaram do vigilante um Pointer branco e um cinturão com algemas, além de dois celulares, documentos e várias peças de roupas que ele e o amigo portavam.
Um dos criminosos assumiu a direção do carro e os dois foram colocadas no banco de trás do veículo. Os bandidos seguiram em direção ao interior do bairro, onde as vítimas foram abandonadas.
A mulher foi seqüestrada em Eldorado, às 21 horas. Os bandidos roubaram seu Fiat Uno e ela foi deixada no bairro Alterosa, mesmo município, onde foi abandonada. Eles levaram o Uno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>