Taxista morto com seis tiros
<b> Francisco Querino, o Régis,
chegava à casa da namorada
quando foi executado
por três homens armados </b><br>
 <br>
O taxista Francisco Reginaldo Limeira Querino, o Régis, 31 anos, foi executado com seis tiros na noite de domingo no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha, quando chegava na casa da namorada.
Quando saía de seu veículo, que não teve o modelo e a placa informados pela polícia, Régis foi chamado por três bandidos armados com revólveres e logo foi atingido pelos tiros. Ele morreu com três tiros na cabeça, um na virilha, um no peito e em um dos joelhos.
Moradores da rua Eucalipto, onde o crime aconteceu, ouviram os disparos e um colega da vítima e morador do local, saiu de casa para socorrer o taxista. Régis foi levado em seu próprio carro, que não é um táxi, para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), mas morreu ao dar entrada no local.
O crime aconteceu às 19h30 de domingo. Segundo a Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP), Régis estacionou seu carro na frente da casa da namorada e se deparou com três homens, que o chamaram para conversar. Ele saiu do veículo e, em seguida, os criminosos começaram a atirar em sua direção.
Foram pelo menos cinco disparos porque no local ficaram marcas de tiros no portão e no muro de uma das casas da rua onde aconteceu a execução. A polícia não informou se a namorada Régis – que não teve o nome divulgado por segurança – presenciou a morte do taxista.
Pouco antes de seguir para a casa dela, Régis esteve no ponto de táxi em frente a Maternidade de Vila Velha para pegar a féria do dia de um defensor que trabalha com um de seus táxis. 
O defensor Francisco de Paula, 56, contou que trabalha com Régis há dois anos e o encontrou no domingo às 16 horas. O taxista teria tido que iria à casa da namorada. 
Os outros taxistas do ponto contaram que ele era uma pessoa trabalhadora e que não tinha inimigos. “Régis era muito amigo. Ele ajudava qualquer pessoa que precisasse dele. Não negava nada para ninguém”, disse o amigo Francisco. 
O corpo do taxista foi velado na Igreja Assembléia de Deus de Santa Inês, em Vila Velha. O enterro deve acontecer hoje, mas os familiares não informaram horário nem local.

Moradores não comentam
Moradores da rua Eucalipto no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha, onde o taxista Francisco Reginaldo Limeira Querino foi ferido a tiros no meio da rua no domingo, não comentam o crime no local.
A maioria dos moradores disseram que era Natal e estavam reunidos com as famílias dentro de casa quando ouviram os tiros. Com medo, a maioria deles preferiu se trancar dentro de casa e não souberam informar detalhes do crime nem características dos bandidos.
A reportagem de A Tribuna esteve ontem na rua onde aconteceu os crimes e apesar de muitos moradores estarem no meio da rua e nas janelas e portas de casa, nenhum deles quis comentar o crime. Alguns preferiam ficar em silêncio e outros falavam bem alto que a reportagem deveria ir embora e chegavam a falar que ninguém tinha sido morto no local.
O crime está sendo investigado pelo delegado Marcelo Liberato em exercício na Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. Ele não informou qual seria a motivação do crime, mas a polícia já tem informações de quem foram três atiradores. Foram realizadas diligências durante todo o dia de ontem, mas nenhum suspeito foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>