Grupo de Hartung comanda diretório
<b> O ex-vereador Sebastião
Pelaes vai presidir a
Comissão Executiva do
PMDB de Vitória </b><br>
 <br>
Depois de ter sido destituído do cargo de presidente da Comissão Provisória do PMDB de Vitória, o ex-vereador Sebastião Pelaes conseguiu se manter à frente da nova Comissão Executiva do partido com a eleição ocorrida ontem, na qual votaram 194 peemedebistas. A chapa eleita permanecerá à frente do PMDB na capital pelos próximos dois anos.
O Diretório do PMDB de Vitória, composto por 45 pessoas, tem o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB), pois é formado, em sua maioria, por políticos ligados ao chefe do Executivo estadual, como secretários de Estado, deputados federais e estaduais, senador e vereador.
Sebastião Pelaes contou que ficou surpreso com a quantidade de pessoas que se aglomeraram por volta das 10 horas de ontem no diretório do partido para a realização da convenção. 
“Todos motivados pela presença do vice-governador e deputado federal eleito, Lelo Coimbra, e pela expectativa da chegada do governador Paulo Hartung”, disse.
Os correligionários ficaram só na expectativa, pois o governador Paulo Hartung e o casal Camata (a deputado federal eleita Rita e o senador Gerson) não compareceram para votar. A deputada federal Rose de Freitas, que está em São Paulo, justificou sua ausência. 
O diretório eleito ontem vai definir o nome do candidato a prefeito de Vitória para disputar as eleições municipais de 2008. Para tanto, seus 45 membros já arregaçam as mangas e começam a trabalhar o tema a partir de amanhã, quando farão uma reunião prevista para as 17 horas, na sede do PMDB, que fica no edifício Arábica, Enseada do Suá.
Na reunião de amanhã, inclusive, pode haver um pedido formal de intervenção da Executiva Nacional do partido na Executiva Estadual, comandada atualmente pelo ex-deputado federal Marcelino Fraga.
Uma ala do partido diz que não é necessária a intervenção, acompanhando o raciocínio do presidente nacional da legenda, deputado federal Michel Temer. Já uma outra ala quer a intervenção. 
“A crise interna do PMDB começou porque Marcelino Fraga tomou posições pessoais. Ele fez uma ata sem o aval da Executiva, que tem 13 membros, criou uma Comissão Provisória destituindo o Sebastião Pelaes e cancelando a eleição de hoje. Mas a Executiva se reuniu e desfez os atos dele”, explicou o deputado estadual Sérgio Borges.

“Não há crise”, diz governador

Apesar da tentativa de dissolução da Comissão Provisória do PMDB de Vitória, comandada pelo ex-vereador Sebastião Pelaes, o governador Paulo Hartung declarou que “não existe crise no partido”. 
Paulo Hartung demonstrou tanta confiança no seu grupo que preferiu não ir à sede do partido ontem para votar na chapa de consenso encabeçada por Pelaes.
“Esse negócio de crise não existe, vocês que colocaram. Estamos trabalhando numa linha que é de união dentro do partido. Temos um quadro com vários prefeitos, o senador Gerson Camata e vários deputados”, amenizou o governador.
Segundo Paulo Hartung, vai prevalecer, como sempre, o bom senso até o dia da convenção estadual, marcada para 17 de dezembro. “Saímos fortalecidos da última eleição. Por isso, nosso objetivo é unir e não excluir ninguém. Outra coisa, não há motivo para resolver isso fora daqui”, disse ele, se referindo a uma possível intervenção da Executiva Nacional no Estado. 
O senador Gerson Camata (PMDB) disse que não há necessidade de uma intervenção do PMDB nacional no partido aqui no Estado por causa das desavenças entre o ex-deputado federal Marcelino Fraga e os demais membros da diretoria da legenda.
O mais cotado para presidir o PMDB capixaba é o vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra. Segundo membros do partido, só falta a “bênção” do governador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>