Obras começam agora, diz Helder
<b> Prefeito de Cariacica alega que 1º ano de
administração foi para “arrumar a casa” </b>
 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), disse que recebeu com humildade o resultado da pesquisa de avaliação do seu primeiro ano de governo realizada pelo Instituto Enquet a pedido de A Tribuna e publicada na edição de ontem. 
Helder, que recebeu nota média 4,7 da população, disse que os investimentos começam este ano. Para a maioria dos moradores (77,2%), ele não conseguiu cumprir nenhuma das promessas feitas durante a campanha.
O prefeito ressaltou que o município é o mais pobre do Estado em receita per capita. “Passei o primeiro ano de mandato arrumando a casa. Temos a terceira maior população do Estado, mas estamos em último lugar em matéria de receita”, afirmou.
Segundo o prefeito, Cariacica possui grandes problemas de infra-estrutura, saúde e educação. “São problemas acumulados durante décadas. Herdamos uma dívida de R$ 40 milhões. Só em 2005, pagamos mais de R$ 7 milhões em dívidas da última administração”, contou.
O prefeito disse que, no ano passado, o município não tinha dinheiro em caixa para investir em obras de infra-estrutura, mas garantiu que, a partir deste ano, as obras serão realizadas com apoio dos governos estadual, federal, e iniciativa privada.
“Este ano, vamos colocar em prática o orçamento participativo. Vamos contemplar todas as regiões do município. Serão dezenas de obras”, prometeu.
De acordo com Helder, Cariacica é muito grande e é necessária a ajuda de todos para governar. “Temos mais de 3 mil ruas sem infra-estrutura. Quando chove, a situação fica incontrolável”, observou.
Ele acrescentou que o município vai precisar de 15 a 20 anos de boas administrações para recuperar a capacidade de arrecadação e melhorar os serviços.

INVESTIMENTOS
Helder revelou que, no mês que vem Cariacica vai receber a primeira parcela (R$ 7 milhões) de um convênio com o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social 
(BNDES) para a modernização da máquina pública.
“Conseguimos com o presidente Lula a construção do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) de Cariacica. A obra, de R$ 13 milhões, começa em agosto. É um marco na história da cidade”, disse.
O prefeito destacou, ainda, a inauguração da primeira Farmácia Popular, as obras do Transcol III, as 11 novas escolas que serão entregues até julho e ampliação do Programa Saúde da Família (PSF). 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

