Catedral protegida por lei
<b> Com decreto da prefeitura de 
Colatina, fica proibida a 
construção de imóveis em um 
raio de 50 metros da igreja </b>
 
COLATINA – A Catedral de Colatina, Igreja Sagrado Coração de Jesus, agora é área de preservação histórica, artística e cultural devido a uma lei assinada ontem pelo prefeito do município, Guerino Balestrassi. Com a medida, em um raio de 50 metros, a partir da catedral, nada poderá ser modificado. 
O objetivo é impedir que novas construções descaracterizem ou até impeçam a visão do templo religioso, que tem 54 anos. No local existem, além da Praça da Catedral, casarões antigos e alguns prédios novos. No caso de reforma de imóveis já existentes, as intervenções deverão obedecer às características originais. 
O prefeito lembrou que um projeto está sendo desenvolvido para estabelecer as áreas que contam a história de Colatina, para que sejam preservadas a partir da edição de novas leis. 
Entre essas áreas, Balestrassi cita o distrito de Itapina, com seus casarios antigos. Essa comunidade rural teve no passado destaque na economia de Colatina. 
A Igreja Sagrado Coração de Jesus ganhou status de catedral no final da década de 80, quando o Papa João Paulo II criou a Diocese de Colatina. 
“Na catedral e em seu entornou ocorreram muitos eventos religiosos marcantes para Colatina. Esses eventos continuam se repetindo. A catedral é um ponto marcante de nossa cidade”, disse o prefeito. 
Balestrassi lembrou que nos debates que estão acontecendo para a elaboração do Plano Diretor Municipal (PDM) a população tem demonstrado preocupação em relação às áreas históricas de Colatina. 
O projeto de lei que tornou a catedral e seu entorno área de preservação é de autoria do vereador Luiz Antônio Murad (PSDB).  

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

