Protesto e recado para polícia
<b> Revoltados com a prisão de
mulher acusada de integrar bando
de incendiários, moradores
protestaram em Central Carapina </b><br>
 <br>
Dezenas de moradores de Central Carapina, na Serra, realizaram um protesto na manhã de ontem e atearam fogo em pneus, fechando a avenida Brasil por duas horas.
Em cartazes, eles deixaram o recado para o delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, informando que a pensionista Nilza Alves Gonçalves, 54 anos – presa com um galão com cinco litros de álcool na manhã de sexta-feira no bairro – não tem envolvimento com os incêndios a ônibus.
Seis carros do Batalhão de Missões Especiais (BME) com dezenas de policiais estiveram no local e conseguiram conter o protesto. O Corpo de Bombeiros também esteve no local, apagou as chamas e liberou a passagem de veículos.
Durante duas horas a avenida Brasil ficou interrompida. Nenhum veículo, nem os ônibus passavam. Uma mulher acabou detida durante o protesto e encaminhada para DHPP, onde prestou esclarecimentos.
Os manifestantes atearam fogo em pneus e em pedaços de madeira. Crianças seguravam cartazes com os dizeres “Danilo Bahiense queremos os culpados. Ela (Nilza) é inocente”.
Os filhos de Nilza estavam à frente da manifestação, que aconteceu no local exato onde a mulher foi abordada pela polícia na manhã de sexta-feira. “O medidor de combustível que fica no painel do carro estava quebrado, por isso ela transportava álcool. Ela iria no hospital pegar uma pessoa. Ela não tem nada a ver com isso. Prenderam a pessoa errada e queremos Justiça”, disse a filha dela, de 29 anos.
PROTESTO
Uma mulher de 47 anos foi presa ontem, por volta das 10 horas, em Central Carapina, Serra, liderando um grupo de 12 pessoas que tentavam incendiar um ônibus da viação Floramar.
Segundo o delegado Christian dos Rios, da Divisão de Homicídios, Marlene Germano dos Santos e o grupo obrigaram os passageiros e o trocador a descer, incendiaram entulhos e obrigaram o motorista a manobrar sobre o fogo.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada, ligou a sirene, dispersou os manifestantes e evitou a consumação do incêndio.
Marlene foi presa, autuada em flagrante por incêndio doloso e encaminhada ao Presídio Feminino de Tucum.

O que eles dizem 

“Minha mãe não tem nada a ver com isso. Querem prender uma pessoa inocente, sendo que os verdadeiros acusados estão soltos. Queremos Justiça e que esse delegado Danilo Bahiense tire minha mãe da cadeia. Vamos lutar por Justiça, o povo tem que saber que estão prendendo inocentes”.
Depoimento de uma filha de 29 anos da pensionista Nilza Alves Gonçalves, 54 anos.

“Não agüentamos mais essa guerra aqui no bairro. Quando não é briga entre traficantes é com a polícia. Hoje fecharam até a avenida principal. Precisava do ônibus e tive que esperar. Acho isso tudo um absurdo. Os maiores prejudicados são os moradores que não tem nada a ver com a criminalidade”.
Depoimento de uma dona-de-casa de 65 anos, moradora de Central Carapina, na Serra.

Delegado mantém acusação

O delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, rebateu as críticas de moradores de Central Carapina, na Serra, e confirmou que a pensionista Nilza Alves Gonçalves, 54 anos, continuará presa e é acusada de fazer parte da gangue dos incendiários.
“Nos baseamos em depoimentos e, em primeiro momento, ela tem participação sim. O inquérito vai sair em 10 dias e até lá vamos concluir se ela continuará presa ou não”, destacou.
Nilza foi presa com um galão com cinco litros de álcool dentro de um Logus branco na manhã de sexta-feira, na avenida Brasil, em Central Carapina, na Serra.
De acordo com a Polícia Civil, Nilza chegou a comentar na DHPP que recebia ordens de presidiários. Em depoimento à polícia, Nilza contou que transportava o combustível porque teria chegado de um posto para abastecer o carro, mas o tanque de combustível do seu carro, um Logus, estava praticamente vazio.
Além de Nilza, a polícia prendeu sexta-feira dois incendiários. Tiago Ferreira, o Lacraia, 18 anos, e um adolescente de 15, confessaram que receberam ordem de dentro da cadeia para decretar o toque de recolher em represália à morte de Eduardo Fernando dos Santos, o Polenta, 23, ocorrida em um confronto com a PM na noite de quinta-feira, conforme A Tribuna publicou ontem com exclusividade. 
Eles confessaram que são liderados por Wagner Lacerda Almeida, 24 anos, o Waguinho. Foi ele quem ordenou, de dentro do Complexo Penitenciário de Viana, os ataques aos dois ônibus – em Cariacica e na Serra – e o toque de recolher no mesmo bairro.
O traficante Waguinho foi preso no último dia 15. Ele foi apontado por policiais militares como integrante da quadrilha responsável por atentados contra PMs e oficiais de Justiça em Central Carapina e por participação em incêndios. Ele tem apoio de outro preso que está em Viana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>