Combate à erosão na Bugia
<b> As pesquisas que vão 
apontar soluções contra a 
destruição do bairro pela 
maré terão início em 15 dias </b>
 
CONCEIÇÂO DA BARRA – Técnicos do Instituto Nacional de Pesquisas Hidroviárias (INPH) anunciaram que dentro de 15 dias terão início as pesquisas que apontarão soluções contra a destruição do bairro Bugia, em Conceição da Barra, pela maré. 
Eles estiveram ontem na cidade, sobrevoaram os locais atingidos pelo avanço do mar e estiveram reunidos com representantes do governo do Estado e da prefeitura local. Os estudos custarão R$ 539 mil e serão bancados pelo governo do Estado. 
O engenheiro e superintendente do INPH, Domenico Acetta, disse que a situação da Bugia é grave, mas adiantou que é possível adotar uma solução definitiva para a erosão que atinge a orla. A solução deverá ser debatida com a população em audiência pública. 
De acordo com ele, o INPH estuda a possibilidade de adotar uma alternativa emergencial no local, com a construção de três píeres perpendiculares à linha da praia.
Segundo o prefeito de Conceição da Barra, Manoel Pereira da Fonseca, enquanto os estudos do IPHN não ficam prontos, os técnicos orientaram a prefeitura a continuar com as obras que estão sendo realizadas ao longo da orla. 
A previsão é de que os estudos estejam prontos em março. Serão dois anos desde o diagnóstico até a conclusão dos trabalhos.
Eles terão como base fatores como tempo de erosão (mais de 20 anos), imagens do cenário anterior e atual e questões referentes aos leitos dos rios. 
“Vamos verificar a influência do Rio Cricaré na região costeira, para que possamos ter um horizonte de 20 a 30 anos e sabermos como vai ficar a restauração”, explica Acetta.
A erosão em Conceição da Barra começou em 1985, quando uma extensão litorânea de dois quilômetros passou a ser invadida pela água do mar. Cerca de 85 casas foram destruídas e famílias desalojadas. 
O último avanço do mar aconteceu no início deste mês, quando 19 famílias ficaram desabrigadas por conta de ondas de quase dois metros de altura. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Regional 

