Espaço vital
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Houve tempo em que mesas e cadeiras de bar pelas calçadas eram uma espécie de charme em Vitória. Dois deles ficaram famosos por isso: o Bar Central, na Praça Oito, e o Bar Sagres, ao lado dos Correios e Telégrafos. 
Mas, por esse tempo, a capital era uma província, todos se conheciam e só ricos possuíam automóvel. Transporte de passageiros era feito pelos bondes da Central do Brasil e a população não chegava aos 100 mil habitantes dentro da Ilha.
Hoje, com densidade demográfica estimada em quase dois milhões de almas e um trânsito que descamba para o desproporcional, a Grande Vitória enfrenta sério problema após as 18 horas, quando quiosques, bares e botecos insistem em ocupar calçadas. 
O resultado é caos em certas áreas, o pedestre é obrigado a se expor a ser atropelado por milhares de carros.	
O assunto está sendo alvo de estudos, já que fiscais não dão conta de evitar o abuso. Em bairros como Jucutuquara, por exemplo, mesas nas calçadas fecham quarteirões, impedindo que moradores exerçam o sagrado direito de chegar e sair de casa sem o inoportuno entrave da freguesia noturna. 
O mesmo acontece em quase toda a Grande Vitória, principalmente nos balneários que enfeitam o litoral.
Não são poucos os desentendimentos entre fiscalização e comércio, criando um clima belicoso e desagradável para aqueles que moram nessas regiões. 
Além do barulho natural conseqüente da bebida e do ambiente festivo, nesses locais são constantes as brigas entre freqüentadores dos bares e pessoas que residem em volta. 
Dia a dia, ou melhor, noite a noite, aumentam os índices de ocorrências registradas nessas calçadas e, por conta disso, alguns comerciantes se vêem obrigados a contratar seguranças, visando evitar os muito barracos.
A situação é complexa e polêmica, pois na condição de cidade que tem no turismo uma de suas mais exponenciais fontes de divisas, torna-se necessária política mais abrangente e racional quanto ao funcionamento de bares e congêneres à noite na capital. 
Há gente defendendo implantação de calçadões nos pontos mais movimentados – como nos bares da avenida Alberto Torres, em Jucutuquara –, o que abriria espaço para freqüentadores da noite e moradores da área, incluindo transeuntes ocasionais. 
Como afirmamos acima, o assunto está se tornando cada vez mais difícil de resolver. O Legislativo municipal tem de se pronunciar quanto ao que pode ou deve ser feito. Com a atenção dos nobres edis da capital.
Para finalizar, cumpre-nos informar aos distintos leitores, principalmente ao pessoal da aprazível e bucólica Barra do Jucu, onde vivemos com muito prazer e pouca grana, que o prefeito Max Filho gentilmente nos procurou e informou sobre as reivindicações que a ele fizemos na coluna intitulada “Que é isso, companheiro?”
Esclareceu que, a respeito do calçadão da avenida Andersen Fidalgo (Praia do Barrão), está sendo providenciada expansão da Escola Ermelinda Barcelos em terreno já adquirido no mesmo local, de maneira a permitir que a orla seja reformada sem sofrer efeitos das fortes ressacas que ocorrem naquele trecho. 
Sem essa providência, de nada adiantará qualquer obra fronteira ao mar.
Sobre a conservação das ruas da Barra, o que barra (sem trocadilhos) o serviço é uma pendência judicial com a empresa encarregada. 
Esse fato originou suspensão temporária dos trabalhos e, segundo ele, até maio a situação estará resolvida.
A respeito da falta de remédios no posto de saúde, o prefeito justificou que se origina na distribuição dos medicamentos por parte do governo federal, mas entendimentos estão sendo mantidos para regularizar a situação. 
Quanto a prestigiar os artistas barrenses, Max prometeu que vai tomar pé do assunto e adotar as medidas necessárias.
Legal, companheiro! Em nome da comunidade da Barra, agradecemos penhoradamente. Vamos deixar como está para ver como é que fica.
Depois, por certo, voltaremos ao assunto!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>