BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Os internautas já podem sentir o gostinho do que será apresentado na exposição “Camille Claudel, a sombra de Rodin”, que estréia no Museu de Arte do Espírito Santo (MAES), na próxima quarta-feira, dia 30.
Pelo site www.camilleclaudel.com.br é possível ter informações sobre a artista francesa, bem como de seu mestre e amante Auguste Rodin, e fotos das obras que serão apresentadas em Vitória. O site foi feito pelo RSB Produções, organizadora da exposição.
A vinda da exposição para Vitória deve-se à iniciativa do Governo do Estado do Espírito Santo e ao apoio das empresas Escelsa, Cesan e Banestes. A exposição pode ser visitada até o dia 11 de outubro, de terça a sexta-feira, das 10 às 18 horas, e aos sábados, domingos e feriados, das 12 às 18 horas, no Museu de Arte do Espírito Santo (MAES), no Centro de Vitória.



Clique 
fantástico 
O site www.telecine.com.br está com a promoção “Meu Quarteto é Fantástico”, que premiará as 10 melhores fotos de grupos de amigos. Junte o seu quarteto da amizade e mande a foto de vocês até a próxima quinta-feira, dia 31.
O primeiro colocado ganha uma super câmera digital e um boneco exclusivo do filme. Já os autores das outras nove imagens mais votadas ganham bonecos de personagens do filme. 
Para participar, basta acessar o site e enviar uma foto que ficará disponível para votação. Os vencedores serão conhecidos no dia 8 de setembro.


Comércio exterior
Estão abertas as inscrições para o “Exportador on-line”, programa de aperfeiçoamento à distância em Comércio Exterior. Desenvolvido pelo Sebrae e pela Funcex, o programa visa tornar as micro e pequenas empresas mais competitivas para atuarem no comércio doméstico e internacional, além de capacitar profissionais e estudantes da área. 
As aulas começam hoje e os interessados podem se inscrever através do site www.exportadoronline.com.br. 
O curso é feito via internet, o que permite mais flexibilidade no que diz respeito aos horários e locais de estudo, além de acesso diário ao professor e à monitoria.


Roda de boteco
Os internautas e botequeiros de plantão já podem adicionar mais um endereço na lista de favoritos: www.rodadeboteco.com.br. O sit e oficial do Festival Roda de Boteco já está com o visual totalmente reformulado para a edição deste ano, que começou na última sexta-feira.
A página, desenvolvida pela VGA Web, ganhou um novo colorido e charges bem criativas de Paulo Eduardo Rios. O novo layout está bastante criativo e tem tudo a ver com a idéia do concurso. Nele, os internautas podem conferir a relação dos estabelecimentos que estão na disputa deste ano e várias receitas dos mais saborosos tira-gostos.
O Roda de Boteco teve sua primeira edição no ano passado. Neste ano serão 25 bares, dez a mais que 2005, que passarão por avaliação popular no qual o seu desempenho e de seus profissionais devem ser analisados nos quesitos: melhor tira-gosto, melhor temperatura da bebida, melhor garçom e maior higiene. 
O Roda de Boteco 2006 vai até o dia 1º de outubro. O Botecão, a grande festa de encerramento,  acontece no dia 7 de outubro.


Chat musical
Um dos sites mais famosos de chat do País, o  Habbo Hotel (www.habbo.com.br) está convidando personalidades da música brasileira para participar dos chats de suas comunidades.
Pelos sites espalhados pelo mundo, já passaram personalidades como Rihanna, Hillary Duff, Chris Brown, Gorillaz (foto acima), Beastie Boys, Carl Cox, dentre outras. No Brasil, os próximos artistas convidados depois da participação do cantor Max de Castro (foto ao lado) serão os garotos da banda pop recifense Mombojó.
No chat os artistas aparecem “personificados” em bonequinhos e ficam em cima de um palco, respondendo às questões da platéia. Como nesse ponto de encontro virtual é possível criar personagens totalmente customizados, as estrelas que visitam o site assumem o mesmo estilo e aparência da vida real.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>