Caçada aos assassinos de policial
<b> A polícia já descobriu que o
investigador Dilmo foi morto por
um adolescente de 17 anos e por
Carlos Alberto Alves, o Alemão </b><br>
 <br>
A Polícia Civil já está à procura dos assassinos do investigador Dilmo Luiz da Silva, morto ontem na frente de sua casa, em São Torquato, Vila Velha.  Um deles é Carlos Alberto Alves, o Alemão, 32 anos. O outro é um adolescente de 17 anos. 
Segundo o titular da Delegacia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, já foi pedida a prisão deles à Justiça.
O menor já tem expedido contra ele um mandado de busca e apreensão. Ele não se apresentou ao Juizado da Infância e da Adolescência de Vila Velha, acusado de envolvimento com o tráfico de drogas.
Segundo Bahiense, ele também já tem passagem pela polícia. Em abril, foi preso em flagrante delito, após assassinar um homem em Guarapari. Em maio, foi solto, mas devido ao envolvimento dele em outro assassinato, a polícia já pediu para que o relaxamento da sua prisão seja revogado.
Segundo Bahiense, que está à frente das investigações, o menor foi o autor dos disparos. Ele deu dois tiros na direção de Dilmo por volta das 19 horas de domingo: um pegou no portal de sua casa e o outro em sua cabeça. Enquanto o menor atirava, Alemão dava cobertura ao crime.
A polícia acredita que o assassinato do investigador, que era motorista do carro de transporte de cadáveres (rabecão)  tenha sido motivado por uma briga entre um irmão da vítima e uma pessoa do bairro.
Eles brigaram, há cerca de um ano, por causa de um sobrinho, de 10 anos. Depois disso, Alemão prometeu vingança. 
Há cerca de três meses, um outro irmão da vítima quase foi morto por Alemão, mas ao ver que não era seu alvo, Alemão decidiu não disparar. Domingo, porém, ele decidiu se vingar matando Dilmo.
A polícia divulgou a foto de Alemão e espera denúncias para que ele seja preso mais rápido. “Pedimos o apoio da população. Se alguém vir o Alemão, denuncie ao 181”, pediu Bahiense.

A dor da família e amigos

“Irmão 100%”
“Ele era um pai exemplar. O que fizeram com ele foi uma covardia que não se faz com nenhum ser humano. Ele adorava a família.
Com certeza, vai deixar muita saudade porque ele era um irmão 100%. Em 29 anos de polícia, ele nunca teve problemas com ninguém, nem mesmo com disciplina.”
Depoimento do bombeiro hidráulico Genival Souza da Silva, 49 anos, irmão do policial assassinado.

“Era gente fina”
“Ele era gente fina. A gente trabalhava junto, na mesma equipe há uns quatro anos e só vivíamos brincando. Era uma pessoa muito prestativa e a perda, para a gente, foi irreparável. Até agora, não caiu a ficha e não estamos acreditando. Não sabemos como voltaremos ao trabalho sem ele”.
Carlos Alberto Pereira, 46 anos, auxiliar de perícia e colega de trabalho do policial assassinado.

“Perda irreparável”
“Essa perda é irreparável. Era uma pessoa que estava sempre de bom humor, sorrindo, não conseguia negar nada a ninguém. Era meu companheiro de serviço há mais de 20 anos. É muito difícil para nós e uma grande dor também. Ultimamente, estamos vendo os bandidos soltos e os trabalhadores mortos”.
Marinete Ana Segrini Queiroz, 58 anos, auxiliar de perícia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>