CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
        Marcha à ré
O profissional do transporte coletivo merece respeito como trabalhador e consideração como cidadão, embora tantas vezes desacate o cidadão-passageiro idoso.
Veneranda senhora de 67 anos, que perdeu a (difícil) consulta médica, resumiu a indignação geral: “Isso não se faz com a população!
Doeu ler em A Tribuna (24/06) o deboche do sindicalista: “Você fala assim porque é velha, vá para casa ver televisão!’’ 
Se ignora o Estatuto do Idoso, que é lei social, respeitará quem?
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br
Sobrevivência
Lutar contra tudo e todos é um dos regulamentos que devemos seguir para sobreviver numa época em que o lado humano acabou, para podermos sobreviver temos de lutar para permanecer vivos. 
Lutamos contra aumentos de telefone, água, luz, remédios etc. Será que iremos sobreviver com esse governo?
Mauro Cerqueira Calado
Nazareth – Vitória
Cães
Lamento que cães fiquem por mais de 24 horas reforçando a segurança pública. Cães que passam horas sem beber água nem comer. 
Que absurdo! Onde estão os defensores dos animais? Responsabilizo os poderes públicos por isso. E friso que as polícias já deveriam estar unificadas, com salários dignos, para cuidar melhor da segurança. Para isso pagamos muitos impostos, que acabam desviados por mensaleiros e afins. 
Os cães são torturados emocionalmente. É absurdo, a gente observa o olhar triste do animal. Por falta de política inteligente no Código Penal até os animais sofrem.
Vera Lúcia Ricato
Aracruz (ES)
Desolação
Para nós, cidadãos que esperamos ações que visem soluções para a crise penitenciária, foi lamentável ler em A Tribuna (31/05) declarações de representantes da OAB contrárias ao projeto que prevê revista em advogados para evitar entrada de celulares nos presídios. 
Não se pode conceber um órgão desse quilate defendendo privilégios próprios, quando todo mundo sabe que há advogados envolvidos com a criminalidade, negando o juramento prestado na cerimônia de formatura.
Laércio do Carmo Teixeira
Ibatiba (ES)
Brasil!
Os últimos acontecimentos violentos em São Paulo e Brasília retratam a triste realidade brasileira.
Os casos judiciários levam anos para ser resolvidos, escândalos explodem quase diariamente, temos funcionários públicos que ganham mais de 70 mínimos, os aposentados, a cada ano, recebem menos do que deviam receber. 
Há projetos no Congresso que dormem nas gavetas há mais de 15 anos, mas quando interessam aos graúdos são votados a toque de caixa.
Lógico que os prejudicados podendo reagem, muitas vezes violentamente, como ocorreu.
A mim não me causaram surpresa tais atos. E eles ocorreram justamente nas duas principais cidades do Brasil, Brasília e São Paulo.
E, infelizmente, outros casos ocorrerão. Quando e onde não sei, mas para mim não será surpresa.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Ataque terrorista
Lendo A Tribuna (AT2, 23/01) do meu arquivo lembrei-me das Olimpíadas de 72, em Munique, quando aquela cidade viveu o drama de uma tragédia na qual onde 11 atletas israelenses foram assassinados num ataque terrorista palestino, transmitido ao vivo para milhões de telespectadores, em plena segunda semana dos jogos. 
Aqueles assassinatos foram cometidos por um grupo extremista chamado Setembro Negro. Tomara que nesta Copa, que também inclui Munique como palco da disputa entre seleções de futebol, não apareça outro grupo extremista a fim de querer buscar vingança, espalhando pânico. 
E trazendo outra história de graves conseqüências para o mundo esportivo, como foram aquelas ocorridas nos jogos olímpicos no ano de 1972, se bem que as autoridades governamentais da Alemanha devem estar preparadas para que fatos iguais não venham a ocorrer nesses jogos mundiais.
Demóstenes Girelli
Bairro de Fátima – Serra
Amigos
Não há como passar por esta vida sem fazer grandes amigos. O Livro Sagrado diz que quem encontra um amigo encontra um tesouro. 
O homem nasceu para viver em sociedade e em comunhão. Tenho grandes amigos e amigas, pessoas que fazem da minha vida uma grande festa. 
Gostaria de citar o nome de todos eles, mas o espaço é insuficiente, por isso, aos poucos, vou homenageando aqueles que Deus colocou em meu caminho como expressão de carinho e cuidado. 
É cada vez mais difícil fazer amigos sinceros neste mundo individualista e cheio de intenções malignas, mas ainda é possível. 
Gostaria de homenagear meu grande amigo Nilton Ângelo da Silva, que tem mostrado que fazer amigos é um dom. 
Cultivar amigos é uma graça divina, conservar um amigo é uma virtude e ter um amigo como você é uma honra.
Anderson da Costa Ribeiro
Boa Vista – Vila Velha
Materializações
A materialização é ato unilateral do Espírito no desempenho de determinada missão, agindo sobre o próprio perispírito, tornando-se tangível e visível para determinada pessoa. 
Assim agiram os mensageiros do Astral Elevado quando apareceram para Abraão, Jacó, Lot e outros.
Para acontecer a vidência, no geral, inclusive por pessoas não possuidoras de dons, o espírito necessita do fluido ectoplasmático, fornecido por médiuns doadores presentes, dirigidos por um terceiro também dotado.
A Bíblia nos apresenta o episódio do Monte Tabor, em que os espíritos de Moisés e Elias se materializaram ao receberem o ectoplasma dos apóstolos Tiago, Pedro e João, adormecidos pelo Cristo Jesus, com esta finalidade. 
Durante o rápido sono induzido, tiveram a magnífica visão dos dois profetas maiores, reconhecendo-os. Ao acordarem e vê-os ainda presentes, disse Pedro: “Mestre, é bom estarmos aqui. Podemos levantar três tendas: uma para ti, outra para Moisés e outra para Elias!”
Eles não sabiam o que diziam – diz o evangelista. Sabiam, estavam apenas confusos e debilitados pela doação do ectoplasma. O reconhecimento dos dois profetas aconteceu a nível espiritual, pois os citados apóstolos jamais conheceram ou tiveram qualquer contato, mesmo angelical, com Moisés ou Elias.
A letra mata, o Espírito vivifica, é axioma bíblico.
Obs: Aceito qualquer outra alternativa que melhor esclareça tal acontecimento, dentro da lógica e da racionalidade, sem envolver a capa do mistério ou o prestígio de qualquer milagre.
Sursum Corda
Antônio Denti
Bairro de Lourdes – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email  opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>