Traficante usa filhos para entregar droga 
<b> Com idades entre 6 e 12 anos, eles são treinados como “soldados” no Jabour e Maria Ortiz para despistar a polícia  </b><br>
ELISA RANGEL <br>
Filhos, sobrinhos e outros familiares de traficantes que comandam a venda de drogas nos bairros Jabour e Maria Ortiz, em Vitória, estão sendo usados como “aviões” do tráfico para despistar a polícia. Com idades entre 6 e 12 anos, eles recebem instruções dos traficantes para saber onde devem deixar a droga, depois que um usuário faz uma encomenda por meio de telefones públicos ou aparelhos celulares. Normalmente, os aviões e os usuários se encontram em pracinhas e quadras de esporte dos bairros. Na Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) várias denúncias de que crianças estão sendo usadas para entregar drogas em Jabour e em Maria Ortiz já estão sendo investigadas. Uma das denúncias é de que um menino de 6 anos, filho de um traficante, vai para a quadra de Jabour e entrega a droga para quem está sentado nos bancos do local. Segundo moradores, usuários já ficam nos bancos esperando a criança passar e deixar a droga. Outra denúncia foi feita há quatro meses e relatou que, em Jabour, um traficante morador do beco 19 utiliza os filhos de 8 e 9 anos como aviões do tráfico. Em Maria Ortiz, um traficante que mora próximo ao campo de futebol Ouro Preto comercializa drogas usando seus sobrinhos, que são menores de idade. Depois de recebida a encomenda, o traficante entrega a droga para os adolescentes e eles vão de bicicleta onde o usuário está esperando. Pelo menos três outros familiares do traficante são usados como olheiros do tráfico na região e avisam por celulares se a polícia está chegando. De acordo com o delegado Danilo Bahiense, que está respondendo pela Deten, o uso de adolescentes é uma estratégia dos traficantes para dificultar o trabalho da polícia e da Justiça. “Eles distribuem a droga entre os menores porque os adolescentes não ficam tanto tempo presos. Também tem o fato de que se a polícia chegar no bairro, o traficante não pode estar com muita droga na mão, pois assim é autuado como usuário”, explicou o delegado. Na semana passada, a guerra de traficantes dos bairros matou dois homens acusados de tráfico. Israel Pinheiro de Lacerda, 33, foi morto em Maria Ortiz no dia 18. Dois dias depois, em Jabour, outro acusado de tráfico foi executado e era apontado pela polícia como suspeito de ter matado Israel. 
Polícia prende 12 no bairro
 Doze pessoas foram detidas e mais de dois quilos de cocaína pura foram apreendidos durante uma megaoperação realizada nos bairros Maria Ortiz e Jabour, na Grande Goiabeiras, em Vitória, na manhã de ontem. O chefe do tráfico na região, Carlos André dos Santos, o Pacau, 24 anos, foi preso com 1,5 quilo da cocaína apreendida. Ele negou que a droga fosse dele. Ao todo, 130 policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME), do Serviço Reservado (P- 2) do BME, do 1º Batalhão (Vitória) e do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) participaram da operação, que começou às 6 horas e terminou às 8h30 de ontem. Os policiais se reuniram às 5 horas no quartel e foram divididos em 25 grupos para cumprir 25 mandados de busca e apreensão nos dois bairros. Os mandados foram expedidos pelos juízes Grécio Nogueira Grégio, da Central de Inquéritos de Vitória, e Tasso Lugon, da 4ª Vara Criminal da capital. A operação foi comandada pelo capitão Aguiar, do BME, e aconteceu após três meses de investigações realizadas pela P-2 do Batalhão. Nos locais de busca, os policiais encontraram 2,3 quilos de cocaína pura, maconha, celulares e até couro de jacaré. Dez homens, uma mulher e uma adolescente foram detidos e encaminhados para a Polícia Federal. A menor foi liberada, assim como um dos homens detidos. Em uma das casas, um dos suspeitos tentou fugir com uma sacola cheia de buchas de maconha, mas foi capturado e preso pelos policiais. Depois de prender um traficante em Maria Ortiz, a polícia foi até o quitinete onde ele morava e apreendeu 400 gramas de cocaína. Muitos moradores acompanharam as prisões e se aglomeraram nas ruas dos dois bairros. Segundo a polícia, o objetivo da operação era reprimir o tráfico de drogas na região, onde várias gangues disputam o comando de bocas-de-fumo. 
Venda feita na hora do futebol 
O tráfico de drogas no bairro Maria Ortiz, em Vitória, tem horário certo para acontecer. De segunda a sexta-feira, as drogas são distribuídas após as 19 horas e nos finais de semana, quando durante o dia ocorrem jogos de futebol no campo do bairro. A venda é feita de 8 às 12 horas e de 13 às 18 horas. As informações foram passadas através de uma denúncia anônima feita pelo disque-denúncia do governo do Estado (0800 283 9944) e estão sendo investigadas pela Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten). Segundo o denunciante, o traficante optou por vender drogas durante os jogos porque há mais movimento.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>