CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Só mesmo na porrada!

O que está aparecendo de papo-furado e conversa mole para boi dormir nessas CPIs que, no momento, atraem as atenções de todo o País não está no gibi. 
Todo dia os jornais declinam nomes de políticos acusados de receber o tal do mensalão e, no dia seguinte, divulgam a defesa dos acusados, que se defendem com unhas e dentes, alegando que nem sabem o que é mensalão. E o espetáculo continua...
Então, diante desse show de notáveis da política nacional, só nos resta mesmo é partir para caminhos idênticos, narrando fatos tão prosaicos e hilários quanto os que ocorrem na capital federal. 
Só que, no nosso caso, preferimos nos reportar a acontecimentos aqui da terrinha, que não é nenhuma Brasília mas também tem fofoca para boateiro nenhum botar defeito!
Como é sabido, Vitória é rica em fofoqueiros, categoria que pulula Brasil afora e esburra aqui neste nosso sofrido Espírito Santo, celeiro de maledicentes que se intrometem em tudo e nas vidas de todos, geralmente sem ter nada com isso. 
Aliás, é bom frisar que o capixaba sempre adorou inventar histórias ou aumentar aquelas que realmente acontecem. Modificar fatos é muito natural entre o povinho aqui do pedaço, e saia de baixo se algum dia alguém disser que o distinto leitor joga água fora da bacia. 
Pode começar a jogar mesmo, porque a partir daí nunca mais vai conseguir desmentir!
Em termos de apelido, então, o capixaba é mestre com PHD e tudo. Vejam só o que aconteceu com um nosso amigo baiano, cujo apelido, por ser vermelho como um camarão cozido, é Colorau. Para os que não sabem, colorau é condimento usado em alguns pratos da gastronomia do litoral brasileiro. 
Pois bem, não demorou muito e passaram a tratar o pobre do Colorau de Tempero de Peixe. Agora, todo mundo chama o rapaz de Moqueca e nem ele sabe por que, já que seu nome é Teobaldo e nem de peixe gosta...
Mas aqui é assim. De um ponto fazem um conto e num conto fazem, pelo menos, uma dúzia de pontos!
Foi por conta disso que neste ultimo final de semana o pau comeu no aprazível e bucólico (bonito isso, não?) balneário da Barra do Jucu, quando um cidadão, ao ser apresentado a outro na praia do Barrão, passou a fazer comentários sobre os costumes e comportamento do pessoal que reside na área. 
E sempre naquele papo ridículo de que “a moral da família está indo pro brejo”, apontou uma coroa boazuda que passava num sumário biquíni, acrescentando, categórico:
“Pois é, meu irmão! Veja só aquela perua que vai ali toda se rebolando! Todo dia ela vem à praia com um garotão diferente. Hoje, ela está com aquele surfista. Ontem, veio com um meninão que joga vôlei ali no point do cemitério. Isso é uma vergonha!’’
Foi quando o outro retrucou, bronqueado e com cara de poucos amigos: “Você conhece a perua, ‘seu’ imbecil ?’’
Em seguida, aplicando violenta “bifa” no pé-do-ouvido do falador, complementou, espumando de raiva : “A perua é minha mulher, ‘seu’ babaca! E os garotões são meus dois filhos, ‘seu’ pilantra!”
E só parou de bater quando, depois de muito esforço, a turma do deixa disso conseguiu apartar a porradaria. Mesmo assim, após os ânimos serenados, quando o marido revoltado mal havia dado as costas, o fofoqueiro voltou à carga e exclamou, como se nada tivesse acontecido: “Pois é! Além de corno, o palhaço ainda é mal educado.” É mole? 
Para finalizar, queremos enviar à nossa cara deputada Mariazinha Vellozo Lucas nossos votos de rápida recuperação, para que possa voltar o mais rápido possível ao plenário da nossa Assembléia Legislativa, onde sua presença, sem dúvida alguma, faz a maior falta.
Que o bom Deus a proteja!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>