Promotor pede afastamento
<b> Luiz Alberto Nascimento, envolvido em confusão em
bar da Praia do Canto, terá sua conduta investigada </b>
A tribuna 
O promotor de Justiça Luiz Alberto Nascimento, 46 anos, que foi preso na madrugada de quinta-feira depois de uma confusão ocorrida com seguranças de um bar na Praia do Canto, em Vitória, pediu afastamento de suas funções. Desde ontem, ele não atua mais na Entrância Especial na 3ª Vara Cível da Serra.
A informação é do procurador-geral do Ministério Público Estadual (MPE), José Paulo Calmon Nogueira da Gama. Ele disse que o promotor tomou essa atitude porque o MPE decidiu abrir um procedimento administrativo, a partir de segunda-feira, para investigar a conduta de Luiz Alberto. 
“Ele tem que ser investigado, porque precisamos saber se o promotor cometeu alguma falta funcional. O MPE nunca teve nenhum problema com Luiz Alberto e nem reclamações da vida pessoal dele. Ele pediu afastamento para possibilitar uma apuração mais isenta”, disse Calmon.
O procurador informou que o Ministério Público também vai apurar o procedimento dos policiais militares que atenderam a ocorrência. “O objetivo é saber se a atitude deles condiz com as normas da Constituição Federal. Se foi correta ou não. Como se dá voz de prisão assim? Queremos saber o motivo”, explicou o procurador.
O corregedor-geral da Polícia Militar, coronel João Batista de Oliveira, informou que a instituição também vai instaurar um procedimento administrativo para investigar a conduta dos policiais. Segundo ele, o MPE solicitou na quinta-feira uma cópia da ocorrência registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
O advogado do promotor Luiz Alberto, Maurílio Rocha, foi procurado por A Tribuna, mas disse que não pode se manifestar sobre o assunto, a pedido do seu cliente.
Luiz Alberto foi preso acusado de agredir seguranças do Empório Santo Antônio, por ter entrado no bar sem pagar o ingresso  num show particular do cantor Marcelo Ribeiro.

Entenda o caso
• O promotor de Justiça Luiz Alberto Nascimento, 46 anos, foi preso na madrugada de quinta-feira, pela Polícia Militar, acusado de agredir seguranças no bar Empório Santo Antônio, na Praia do Canto, em Vitória.
• Segundo a PM, o promotor entrou no bar pulando uma madeirite da área externa do estabelecimento, sem pagar os R$ 15,00 da entrada do show do cantor Marcelo Ribeiro.
• Depois disso, o promotor foi abordado por seguranças do bar, que o encaminharam à porta principal para ele e um amigo comprarem o ingresso. A PM diz que Luiz Alberto teria agredido fisicamente os seguranças do Empório Santo Antônio.
• Durante a discussão, um funcionário do bar acionou a PM, que chegou ao local quando o promotor já estava em outro estabelecimento, em frente ao Empório. O aspirante Rafael Bonicem disse que foi agredido verbalmente pelo promotor, por isso, o prendeu e o levou para o DPJ de Vitória, onde Luiz Alberto prestou depoimento e foi liberado.
• O promotor nega as acusações e disse que ele é quem foi agredido pelos seguranças e pelos policiais militares. Luiz Alberto falou que fora impedido de entrar no bar pelos seguranças, que eles o ameaçaram de morte se voltasse ao Empório e que os PMs rasgaram a sua camisa.
• Tanto o MPE quanto a PM vão instaurar um procedimento administrativo para investigar o episódio. O advogado do promotor, Maurílio Rocha, nada informou sobre o assunto a pedido de seu cliente. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

