Pesquisa entusiasma candidatos
<b> O governador Paulo Hartung
comemorou os resultados
e Vidigal acredita que ainda poderá ter segundo turno </b>
 
Os resultados da pesquisa Enquet/A Tribuna, realizada nos dias 23 e 24 desse mês, foram recebidos com entusiasmo pelos candidatos ao governo do Estado. 
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, seria eleito em primeiro turno, com 65,7% dos votos. Mas o candidato oposicionista, Sérgio Vidigal (PDT), que obteve 15,2%, está confiante e quer levar a disputa a um segundo turno. 
Paulo Hartung, que teve uma ligeira queda comparada com os 69,3% em julho, se disse feliz com o desempenho, principalmente com os resultados positivos da pesquisa espontânea, onde 42% dos entrevistados responderam por conta própria que votariam no governador para os próximos quatro anos. Em julho, 28,7% fizeram a afirmação.
“Esta pesquisa, que mostra um significativo crescimento de meu nome na menção espontânea, me leva de imediato a agradecer aos capixabas pelo apoio e pela confiança demonstrada nestes três anos e meio em nossa obra de reconstrução do Estado. Sei que ainda temos muitos desafios a superar e juntos vamos superá-los”, comentou o governador. 
O ex-prefeito da Serra, que em julho havia conseguido 12,2%, afirmou que o crescimento é fruto da primeira etapa da campanha, em que o objetivo foi apresentá-lo a outros municípios do Estado. 
“Sabia que o crescimento seria lento. A segunda etapa será mostrar as propostas e então nossa expectativa é crescer ainda mais para podermos ir a um segundo turno”, planeja. 
Vidigal comemorou também seu crescimento de 3,6% para 8% na pesquisa espontânea e sua queda no índice de rejeição, que baixou de 10,8% para 9,5%.
O candidato Afonso Sarlo Neto (PSDC), único que se manteve estável com 0,7%, pretende crescer à medida que começar a divulgar mais intensamente seus projetos no Estado.
Daniel Barboza (Psol), que passou de 0,5% para 0,6%, se disse surpreso. “Com os programas eleitorais esperava subir mais, mas como ainda não houve debates e ainda não colocamos panfletos nas ruas, vamos obter uma diferença”, disse. 
Coronel Figueiredo (PSL), o único que caiu de posição, passando de 0,6% para 0,2%, quer melhorar o desempenho e diminuir a rejeição.
“Vou tentar reverter esse resultado” disse.
Elias Coelho, candidato do PCO, não foi localizado.

Max e Casagrande confiantes
O pedetista Max Mauro, que lidera a pesquisa Enquet/A Tribuna para a única vaga do Estado ao Senado Federal, recebeu o resultado de 35,2% das intenções de voto como sinônimo de vitória na tarde de ontem. 
Seu principal adversário, Renato Casagrande (PSB), apesar do segundo lugar, com 31,7%, se disse otimista e confiante de que irá ultrapassar o ex-governador no dia 1º de outubro. 
Considerando-se a margem de erro de 3% para mais ou para menos, a diferença entre os dois candidatos é de apenas 0,5%. 
Para Max, o resultado é fruto do reconhecimento da sua história de vida pública. “Saí candidato muito tarde e estou à frente nas pesquisas. A receptividade das pessoas está muito boa e estou confiante na vitória. Talvez tenha que intensificar a campanha em algumas áreas, mas vamos mantê-la do jeito que está”, afirmou.
Quanto aos 15,6% dos entrevistados que afirmaram que jamais votariam no candidato, colocando Max no primeiro lugar na lista de rejeição, ele disse não se incomodar. E aproveitou para alfinetar o rival.
“Tenho 36 anos de vida pública, enquanto o outro candidato tem bem menos tempo. Se levarmos em conta que ele é recente na política, podemos ver que, proporcionalmente, o índice de rejeição dele é bem maior”, comentou.
Casagrande considerou o resultado um empate técnico e disse que o próximo passo da campanha será apresentar suas propostas como senador. “Tenho certeza que vou crescer e chegar à vitória. Até agora, foram apenas cinco programas de televisão e daqui para frente os números vão mudar”, disse. 
Com relação ao comentário de Max Mauro, Casagrande considerou simplório.
“Já fui vice-governador, deputado federal, secretário de Estado e acho que é fundamental ter experiência em vida pública. Mas para chegar lá, é preciso chegar com mérito, por aquilo que representa, e não por tempo de serviço”, disparou. 
O candidato do Psol, Afonso Coradine, que se manteve com 0,8%, ficou satisfeito com a pesquisa. “À medida que o programa eleitoral, os debates e as entrevistas vão aparecendo, a tendência é crescermos”, disse. 
Jorge Rody (PSL), que caiu de 1,8% em julho para 1,1% esse mês, vai se dedicar mais à Grande Vitória e municípios do Norte do Estado. “Até o dia 15 de setembro quero estar entre 8% e 10%”, garantiu. 
O candidato do PCO, Fábio Lopes, não foi localizado.

Pesquisa ouve eleitor de 30 cidades
A pesquisa do Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, ouviu 1.060 pessoas de 30 dos 78 municípios capixabas entre os dias 23 e 24 deste mês, totalizando 130 localidades.
Foi usado o método quantitativo, com uma margem de erro de 3% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.  

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

