Líder comunitário morto em Vila Velha
<b> José Luiz Fraga, o Zé Luiz, foi encontrado
amordaçado e com marcas de espancamento </b><br>
 <br>
O líder comunitário José Luiz Fraga, o Zé Luiz, 54 anos, foi amordaçado e assassinado com uma pancada na cabeça, dentro de sua casa, no bairro Novo México, em Vila Velha. O crime ocorreu entre a noite de segunda-feira e a madrugada de ontem.
O corpo estava em cima da cama, de bruços, e Zé Luiz estava vestido apenas com uma cueca. Uma tira de pano, rasgada da cortina do quarto, tapava a boca do técnico, que trabalhava como técnico em segurança do trabalho para uma empreiteira de uma metalúrgica.
Além de matarem Zé Luiz, os bandidos também roubaram um aparelho DVD, um decodificador de antena parabólica e um aparelho de som, segundo a família.
Ele foi encontrado na manhã de ontem pela faxineira. Zé Luiz, que foi presidente do centro comunitário há 20 anos, morava sozinho no segundo andar de um sobrado da família, localizado na rua Cravo Amarelo. No andar de baixo, moravam sua ex-mulher, o casal de filhos e outros parentes.
O portão da casa amanheceu aberto, sem o cadeado, o que chamou a atenção dos familiares. Porém, só quando a faxineira Sônia de Oliveira Aguiar, 35, chegou, eles souberam o que tinha ocorrido.
“Eu cheguei por volta das 7h45, porque toda terça-feira faço faxina na casa dele. Eu fui entrando e vi o jornal espalhado, comecei a recolher. Vi também a porta da casa encostada e a luz do quarto acesa. Entrei no quarto e comecei a chamá-lo. Eu não sabia de nada”, disse Sônia.
Ela contou que só foi saber que o patrão estava morto quando chegou próximo ao corpo e viu o sangue escorrendo da cabeça. Ela começou a gritar, o que acordou os parentes e vizinhos de Zé Luiz.
A Perícia da Polícia Civil foi acionada e constatou que a pancada atingiu o lado acima da orelha direita do técnico e que, provavelmente, ele tenha morrido por traumatismo craniano. O instrumento usado no crime não foi encontrado.
De acordo com policiais militares que atenderam a ocorrência, Zé Luiz teria feito um churrasco para alguns amigos e quatro rapazes foram vistos na casa dele. 
Sete garrafas vazias de cerveja, carvão e ossos de galinha estavam espalhados pelo chão da varanda.

Faxineira achou o corpo

O corpo do líder comunitário José Luiz Fraga, o Zé Luiz, foi encontrado pela faxineira, por volta das 7h45. Era costume, toda terça-feira, Sônia de Oliveira Aguiar, limpar a casa de Zé Luiz, localizada em Novo México, Vila Velha. Desde que entrou na casa, ela percebeu algo estranho.
“A varanda estava suja, com folhas de jornal espalhadas por todo lado. Eu comecei a recolher e até parei para ler alguma coisa. Continuei entrando e vi que a porta estava aberta, ele não costuma fazer isso”, disse Sônia.
Ela viu o corpo do patrão, mas, a princípio, achou que ele estivesse dormindo. Só quando chegou perto e viu o sangue, percebeu que ele estava morto. 
“Eu chamei ele várias vezes, mas ele não respondeu. Então cheguei perto, com a intenção de tocar nele e acordá-lo. Só que eu vi o sangue e vi que ele estava morto. Então, eu comecei a gritar e saí correndo, chamando a família dele que mora embaixo. Foi uma cena horrível”, disse a faxineira. 
No quarto, a perícia da Polícia Civil não encontrou nada de vestígio deixado pelos assassinos. Nem o objeto usado no crime foi encontrado.
A polícia acredita que os assassinos poderiam estar na casa de Zé Luiz, no momento do churrasco. Era costume da vítima fazer churrasco e festas.

Crime choca vizinhança

Além de trabalhar como técnico em segurança do trabalho, José Luiz Fraga, o Zé Luiz, organizava excursões, e também já foi presidente do Movimento Comunitário de Novo México, em Vila Velha.
Na manhã de ontem, vizinhos e familiares de Zé Luiz foram para a porta da casa dele e acompanharam os trabalhos da polícia. Ele era muito querido no bairro e quando o corpo foi tirado da casa e colocado no rabecão, muitos não conseguiram conter as lágrimas.
“Ele era muito gente boa, era muito querido aqui. Todos gostavam dele, ninguém tem o que reclamar. Ele ajudava as pessoas e conversava com todo mundo”, contou uma amiga da família, uma dona-de-casa de 49 anos que não quis ser identificada.
O atual presidente da Associação de Moradores, Fabiano Gonçalves de Oliveira, 42 anos, disse que Zé Luiz era uma boa pessoa e ninguém nunca reclamou do ex-presidente para ele.
“Nós não tínhamos muito contato, mas nunca o vi envolvido em confusão, nem nada parecido. Nem imagino o que pode ter motivado esse crime”, disse Fabiano. O corpo foi  velado na Igreja Batista de Novo México. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>