PRATELEIRA
<b>  </b>
 
Proteja-se
A TS Shara está lançando um filtro de linha com oito tomadas. Com novo design e gabinete em ABS anti-chamas na cor preta, os novos filtros de linha possuem eliminador de ruídos, evitam danos causados pelos surtos de tensão provenientes de descargas atmosféricas e até mesmo de picos de tensão ocorridos na rede e protege os equipamentos contra interferências eletromagnéticas (EMI) ou (RFI).
Contam ainda com porta fusível externo, o que facilita bastante na hora da troca, e quatro saídas tripolares, permitindo melhor aproveitamento no caso de utilização de fontes. 
 A função do filtro de linha é o condicionamento e eliminação das interferências da rede elétrica, protegendo os equipamentos contra picos de tensão, melhorando assim o funcionamento dos aparelhos, aumentando a vida útil e evitando o “stress” dos componentes eletrônicos.
O filtro de linha deve ser utilizado em microcomputadores, equipamentos de informática em geral, áudios, terminais de vídeo e fax, visando a eliminação de ruídos, principalmente nos equipamentos importados que são mais sensíveis às variações conturbadas da nossa rede elétrica. O produto chega às lojas por R$ 13,90.
Mais informações em www.tsshara.com.br.

Pen drive dois em um
A Extralife acaba de lançar um exclusivo pen drive dois em um que faz a leitura de cartões de memória e o armazenamento/transporte de dados digitais de forma muito mais prática e veloz. Trata-se do Extradrive USB 2.0 2 IN 1 + Card Reader, um aparelho compacto, leve e fácil de carregar. 
O lançamento, que cabe no bolso, está disponível em quatro versões (128MB, 256MB, 512MB e 1 GB) e oferece velocidade de transferência de dados de até 480 Mbps na leitura de cartões de memória SD (64MB~1GB), MMC (64MB~256MB), RS-MMC (128MB, com adaptador) e MINI SD (128MB~256MB, com adaptador).
Compatível com USB 2.0 / 1.1, o Extradrive USB 2.0 2 IN 1 + Card Reader funciona em PC Windows 98/ 98SE / 2000 / ME / XP / Linux e MAC 9.0x ou superior.
O lançamento está sendo comercializado a partir R$ 139,99 a opção de 128 MB. 

Música até debaixo d’água
Nadar, apesar de extremamente saudável, pode se transformar em uma atividade monótona. Para quem gosta de música e de nadar, o SwiMP3, um óculos de natação com tocador de MP3 embutido, pode ser um acessório tech ideal. 
O aparelho não usa alto-falantes comuns no fone de ouvidos, mas sim um sistema de transferência de som através da vibração dos ossos internos da orelha, proporcionando assim uma clareza excepcional ao nadador.
O SwiMP3 é 100% à prova d’água. O tocador, que usa uma bateria recarregável, é compatível com PC e Mac e vem com 128 MB de memória interna. O óculos custa US$ 250, cerca de R$ 550. 

MP4
A Dynacom, fabricante nacional de produtos eletroeletrônicos, acaba de lançar o equipamento MPvision modelo MP-4512. Com esse produto, que vem com 512 MB de memória, o usuário, além de ouvir MP3, pode ver vídeos, como filmes ou clipes, e imagens. O modelo é ideal para ser utilizado tanto no trabalho quanto nas horas de lazer.
Com design moderno, portátil, pequeno e leve, o aparelho reproduz vídeos no formato DMV e áudio em formato MP3, WMA, entre outros. Armazena qualquer tipo de arquivo, possui rádio FM estéreo com memória para 30 estações, grava voz e apresenta a função “Lyrics” (letra da música na tela).
“O principal diferencial é que, por não possuir componentes mecânicos móveis, ele garante que o filme, clipe, foto ou música não sejam interrompidos mesmo quando sofrer pequenos impactos. Além disso, apresenta baixo consumo de energia”, destaca o gerente nacional de vendas da Dynacom, Claudio Mirotti.
O MPvision da Dynacom é também gravador de voz e possui seis efeitos de equalização, modo de reprodução seletivo, indicador de nível de bateria, visualização de arquivos do tipo TXT, além das funções “Repeat” e “Game” com dois jogos distintos. O equipamento tem conexão USB 2.0 e já está disponível nas lojas por R$ 799,00 Mais informações em www.dynacom.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Informática 

