Mulher mata o marido
<b> Yukimiti, 54 anos, foi morto a
facadas e coronhadas pela própria
mulher com ajuda do namorado
dela. A filha do casal viu tudo </b><br>
 <br>
O mecânico automotivo Yukimiti Kashima, 54 anos, foi morto a facadas e coronhadas por sua mulher e o namorado dela. O crime aconteceu na frente da filha mais velha do casal, em Serra Dourada II, na Serra.
Depois do crime, ocorrido na tarde de ontem no meio da rua Prímola, a dona-de-casa Marinete Pissinate, 42, e o namorado Mário Ferrari dos Santos, 26, fugiram a pé e de mãos dadas.
A filha de 19 anos do mecânico contou que o pai, descendente de japoneses, morou no Japão durante três anos e há cinco meses retornou ao Brasil para morar com a família. Porém, há dois meses, sua mulher saiu de casa por causa do namorado, que já vinha se relacionando antes mesmo da retorno do marido.
Às 12 horas de ontem, Marinete ligou para a filha e pediu que ela e o marido fossem até o Hospital das Clínicas, em Vitória, para buscá-la. Ela alegou que precisou ir ao hospital porque passaria por uma cirurgia, mas a suspeita é de que tudo não passava de uma armação para atrair Yukimiti.
“Ela me implorou, disse que precisava muito. Pelo telefone, falou para papai que queria voltar para ele e que ainda o amava. Pedi a papai que fosse ao hospital e ele aceitou. Ele não queria, mas eu implorei e fui junto”, disse a filha.
Na volta para a Serra, quando mãe, filha e o marido já estavam saindo do carro, em Serra Dourada II, onde Marinete estava morando, o namorado dela apareceu na porta da casa com uma faca na mão.
“Ele partiu para cima de papai com a faca e entregou uma arma para mamãe, que começou a atirar. Mesmo com papai caído no chão, Mário continuou dando as facadas e mamãe dava coronhadas porque nenhum tiro o acertou”, relatou a filha.
O delegado Aélistom Azevedo, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, disse que a mulher ainda atirou na direção da filha. Ele declarou também que a acusada e o namorado premeditaram o assassinato.
DINHEIRO
Durante os três anos em que Yukimiti morou no Japão, ele mandava dinheiro para a mulher mensalmente. O casal tinha três filhos e o mecânico morava em Carapebus.
Com a quantia que adquiriu no exterior, o mecânico comprou duas casas de praia e um sítio. Como sua mulher queria se separar, ele iria voltar para o Japão no final do ano e levaria os filhos. A polícia acredita que, com isso, a mulher resolveu matar o marido para ficar com os bens dele. O casal ainda não foi preso.

“Ela matou sem dó”

Com as mãos sujas de sangue e ao lado do corpo do pai, a filha do mecânico Yukimiti Kashima estava muito abalada e não parava de chorar. “Eu tentei salvar papai, mas minha mãe não me deixou. Ele dava a vida pelos filhos, era um exemplo dentro de casa. Minha mãe destruiu não só a vida dele, mas a minha também”, declarou.

A Tribuna – Você acha sua mãe armou tudo para matar seu pai?
Jovem – Tenho certeza. Ela me pediu para falar com papai para buscá-la no hospital já pensando na morte dele. Ela é pior do que se possa imaginar.
– Você assistiu a tudo?
– Não gosto nem de lembrar. O Mário (namorado da mãe) estava na frente da casa de mamãe já com a faca na mão. Quando saímos do carro, ele partiu com a faca para cima de papai. Ele deu uma arma para mamãe e começou o terror.
– Qual foi a participação da sua mãe no crime?
– Foi total. Enquanto Mário dava as facadas, ela atirava, mas nenhum tiro acertou. Quando papai caiu no chão já agonizando, ela deu muitas coronhadas na cabeça dele até o último suspiro.
– O que você sentiu nessa hora?
– Nojo, raiva e pena de papai. Não dá para descrever.
– Como sua mãe estava?
– Ela estava com tanta raiva e matou meu pai sem dó. Batia a arma na cabeça de papai com tanta força que o barulho não sai da minha cabeça.
– O que fez nessa hora?
– Tentava evitar tudo, mas mamãe não me deixou salvar papai. Ela que acabou com a vida dele. Ele dava a vida pelos filhos, era um exemplo dentro de casa. Minha mãe destruiu não só a vida dele, mas a minha também.
– Eles foram casados por muito tempo?
– Foram mais de 20 anos de casamento. Ele dava tudo para ela. Mandava dinheiro do Japão, mas ela gastava tudo com o namorado. Quero que eles paguem por isso. Papai era a pessoa mais correta que já conheci.

Família de acusado é presa

O pai, a mãe e o irmão de Mário Ferrari Santos, 26 anos, também foram presos acusados de participação no assassinato do mecânico Yukimiti Kashima, 54 anos, em Serra Dourada II, na Serra.
De acordo com o delegado Aélistom de Azevedo, a família de Mário instigou o casal a matar o mecânico. “Eles planejaram o crime, ficaram gritando para o casal matar e até quando os acusados estavam indo embora, mandaram que eles voltassem porque a vítima ainda estava viva”, disse o delegado.
Eles serão autuados por homicídio. “Instigar uma pessoa a cometer um crime é crime também. Eles tinham interesse na morte porque iam acabar ficando com o que o acusado conseguisse herdar da namorada”, assegurou o delegado.
Aélistom destacou que a intenção do casal era levar Yukimiti para dentro da casa de Marinete e matá-lo no imóvel. “Mas ele não quis entrar e foi morto na rua”, disse o delegado.
A filha confirmou que a família de Mário queria que seu pai morresse. “Enquanto tentava salvar meu pai, a família do namorado de mamãe ficava dizendo para matar papai mesmo. Foi horrível. Eles viram tudo e ficavam falando para Mário acabar de matar papai. Pedi para me ajudarem, mas eles negaram. São pessoas muito ruins. Participaram da morte de papai”, disse a filha.
Na tarde de ontem, os detidos foram encaminhados para a Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. Até o fechamento desta edição, eles estavam sendo ouvidos pelo delegado Aélistom.

Filha tentou salvar o pai

A filha de 19 anos do mecânico Yukimiti Kashima, assassinado pela mulher e o namorado dela em Serra Dourada II, na Serra, tentou salvar o pai da morte segurando a faca usada pelo criminoso, mas não conseguiu.
“Ele estava agonizando caído no chão, mas mamãe terminou de matar com coronhadas na cabeça. Eu segurava a faca, mas o cara era mais forte. Minha mão continua suja de sangue”, disse a filha, que não terá o nome revelado por medidas de segurança.
A polícia contou que a filha lutou com os dois acusados do crime no meio da rua. “Meu pai ainda correu alguns metros, mas não teve jeito. Fiz de tudo. Corri atrás de mamãe. Eu a joguei no chão, pedia para ela deixar meu pai em paz, mas não adiantou. Minha mãe acabou com a minha vida”, desabafou.
Depois do crime, a filha chorou muito ao lado do corpo do pai. Dezenas de moradores do bairro foram para o meio da rua. Policiais militares fizeram buscas para prender os acusados, mas nenhum deles foi localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>