Concursos com 8.114 vagas
<b> As chances estão abertas a partir de hoje em processos
seletivos para Educação, Saúde e Corpo de Bombeiros </b><br>
 <br>
Está aberta, a partir de hoje, a temporada de inscrições para os processos seletivos das secretarias de Estado da Educação e da Saúde e do Corpo de Bombeiros. A oferta é de 8.114 vagas.
O processo seletivo da Secretaria da Educação (Sedu) é destinado a contratação temporária de professores. A previsão é de que sejam abertas cerca de 8 mil vagas. As inscrições vão até quarta-feira, dia 30, nas Superintendências Regionais de Educação (SRE).
A inscrição deve ser feita na superintendência ao qual o município onde a pessoa pretende lecionar está ligado. Para se inscrever, o candidato deve comparecer à sede da SRE da cidade em que deseja atuar, com a ficha de inscrição preenchida, que pode ser impressa no site www.sedu.es.gov.br.
Os documentos necessários são: cópia legível da Carteira de Identidade; CPF; diploma; certificado ou declaração, específica para o âmbito de atuação pleiteada, autenticados em cartório; declaração de tempo de serviço na função de magistério na rede estadual de ensino do Espírito Santo.
E ainda: apresentação de títulos na área de educação; declaração de acumulação, ou não, de cargos; e procuração com firma reconhecida, se representado por procurador.
Também de hoje a quarta-feira o Instituto Estadual de Saúde (Iesp), vinculado à Secretaria da Saúde, recebe inscrições para a seleção com vagas temporárias para médicos. Inicialmente, estão previstas 14 chances.
A documentação e o requerimento de inscrição têm que ser entregues na Coordenadoria de Promoção, Recrutamento e Seleção, na Sesa (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, Vitória), das 9 às 17 horas, num envelope lacrado.
Já o Corpo de Bombeiros recebe até sexta-feira inscrições para o concurso com 100 vagas de soldados. Os interessados devem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios. A taxa é R$ 40,00.
A seleção é aberta a candidatos de ambos os sexos, com o nível médio – podem se inscrever pessoas que estão cursando o terceiro ano do ensino médio, mas estes concorrentes devem ter concluído o nível médio até a matrícula no curso de formação.
Os homens devem ter a altura mínima de 1,65 metro, enquanto que as mulheres 1,60 metro, entre outros requisitos. Durante o curso de formação os participantes já recebem uma remuneração de R$ 470,74. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Economia <br><br>