Empresários são esfaqueados
<b> Dois irmãos estavam em um
restaurante na Praia da Costa
quando o ex-cunhado deles 
chegou e os esfaqueou   </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Dois irmãos empresários foram esfaqueados pelo ex-cunhado enquanto estavam com a família no Restaurante e Pizzaria Rufage, na avenida Hugo Musso, na Praia da Costa, em Vila Velha, na noite de quarta-feira.
Além deles, mais 51 clientes estavam no estabelecimento na hora do crime, às 22h30. Segundo a ocorrência policial, o comerciante Darlan Sathler, 53 anos, que é dono de uma banca de revistas, tinha intenção de matar sua ex-mulher, uma oficial de Justiça.
Os empresários Marcelo Oliveira Barcelos, 40, que é dono de uma produtora de vídeo, e Enio Benedito Oliveira Barcelos, 42, proprietário de uma distribuidora de auto-peças, chegaram ao restaurante às 20h30.
A namorada de Enio e o pai dele, um aposentado de 76 anos,  estavam na mesma mesa, sentados na calçada do restaurante. A ex-mulher do agressor também estava no restaurante, mas minutos antes do ex-marido chegar ela saiu com o filho – menor de idade – para ir a uma farmácia.
Ao chegar ao restaurante, o acusado foi questionado por Marcelo o que ele fazia lá. Em seguida, o comerciante tirou uma faca da cintura e atingiu o empresário no abdômen. 
Enio tentou socorrer o irmão e intervir na confusão, mas também foi atingido com uma facada no lado esquerdo do peito e outra no braço esquerdo.
Assustado, o pai dos empresários se levantou da mesa, mas foi impedido por outros parentes de chegar perto do agressor. 
Depois do crime, Darlan, que mora no Barro Vermelho, em Vitória, foi correndo até a avenida Gil Veloso, entrou no seu carro, o Fiat Uno azul placa MGK-6962, e fugiu.
Enio conseguiu chegar até a sua casa, no mesmo quarteirão, para pegar seu carro. Ele foi levado pelo pai para o Hospital Santa Mônica. De lá, foi transferido para o Hospital Praia da Costa, onde foi operado e teve alta no início da tarde de ontem.
Marcelo foi levado para o Hospital Praia da Costa por um cliente do restaurante. Até a noite de ontem ele continuava internado, mas passa bem.
O ralatório do crime foi elaborado pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), mas, por tratar-se de tentativa de homicídio, o crime será investigado pelo delegado Baltazar Cysneiros, da Delegacia de Vila Velha. Até a noite de ontem, o acusado não havia sido preso.

Inconformado com separação

Antes de esfaquear dois empresários no Restaurante e Pizzaria Rufage, na Praia da Costa, Vila Velha, o comerciante Darlan Sathler passou o dia telefonando para a ex-mulher e pedindo que ela voltasse a conviver com ele. Sem ouvir uma resposta positiva, ele saiu de casa à noite com uma faca e foi ao restaurante com a intenção de matá-la.
Em depoimento aos investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida do município, a mulher, que é oficial de Justiça, contou que se separou do comerciante no último dia 20 e saiu de casa.
Na segunda-feira, dia 24, o casal chegou a se encontrar e o ex-marido pediu que a mulher parasse de estudar – ela está fazendo Direito – e que retornasse para casa.
Consta no inquérito policial que Darlan estava inconsolado com a separação. Ele ligou várias vezes para a ex-mulher  na quarta-feira. À noite, ela foi chamada pelos irmãos para ir ao restaurante e levou o filho. Depois de ficar no local por quase duas horas, ela foi até uma farmácia do bairro. Foi nesse período que o ex-marido chegou e esfaqueou os dois irmãos dela.
RABADA
A família tinha ido ao restaurante para comer uma rabada. Antes do crime, os parentes já tinham inclusive pedido uma pizza pequena à moda da casa, mas nem chegaram a comer.
Ao todo, 35 clientes estavam no interior do restaurante e outros 16 se encontravam em mesas na calçada do estabelecimento, quando o ex-marido da oficial de Justiça chegou e esfaqueou os irmãos dela. Com medo de também serem feridos, os clientes não interferiram na confusão.
A reportagem de A Tribuna esteve ontem à tarde na casa de Enio, mas ele não quis dar entrevista. A equipe foi até o Hospital Praia da Costa para falar com o irmão dele, Marcelo, que também não quis falar sobre o assunto.
A oficial de Justiça foi procurada, mas declarou que não queria comentar o fato.

“Ele chegou sem falar nada”

“Dez minutos antes do crime, eu tinha saído do restaurante para ir em casa. Quando voltei, o cliente que socorreu o Marcelo me contou como foi a confusão. Minha mulher estava no caixa. Não houve correria ou pânico no restaurante, que estava cheio na hora.
O Darlan chegou sem falar nada e esfaqueou os dois. O Enio é meu cliente há cinco anos e todos os dias passa aqui para comer ou beber alguma coisa. Nunca houve nada de errado.
Depois que ele foi atingido, um dos garçons, que não tinha presenciado o crime, foi à mesa perguntar se Enio queria mais alguma coisa. Ele respondeu que havia acabado de levar uma facada no peito e o garçom até achou que era uma brincadeira. Quando o viu sangrando, o garçom levou um susto e até passou mal”.
Depoimento de Rogério Barboza, dono do Restaurante e Pizzaria Rufage, onde 
dois empresários foram esfaqueados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>