Pânico no porta-malas
<b> Taxista ficou dentro de porta-malas enquanto bandidos
fizeram manobras arriscadas e capotaram </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados capotaram com um táxi em uma estrada de chão do bairro Cajueiro, em Cariacica, depois de seqüestrar o taxista Rodrigo Santos de Almeida, 21 anos, e prendê-lo no porta-malas do carro.
Após o acidente, o refém conseguiu abrir o porta-malas e pedir ajuda a um motorista que passava na região. Os bandidos fugiram levando R$ 40,00 e chegaram a pegar o celular do taxista, mas esqueceram na fuga.
Com ferimentos nos braços e sentindo fortes dores na cabeça, o taxista contou que ficou 20 minutos dentro do carro de cabeça para baixo até conseguir sair do veículo. O veículo, o Corsa Sedan branco, placa MQD-6411, parou em uma estrada de chão com as rodas para cima.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 14h20. Após deixar um passageiro no bairro Pica-pau, perto de Cajueiro, dois jovens com cerca de 20 anos fizeram sinal com as mãos e pediram uma corrida para uma rua do mesmo bairro.
No entanto, ao andar 300 metros de carro com os supostos passageiros, eles anunciaram o assalto. Sacaram a arma que tinham e obrigaram que Rodrigo dirigisse sem dizer nenhuma palavra.
Segundo o taxista, que mora e tem ponto em Jardim Limoeiro, na Serra, ele teve que dar várias voltas pelo bairro com os criminosos. Ao passar por uma rua onde estavam várias pessoas, os bandidos não se intimidaram e mandaram o táxi parar. Logo depois, trancaram Rodrigo no porta-malas.
Depois disso, um dos ladrões assumiu a direção do Corsa. Começou a andar em alta velocidade e a dar cavalos-de-pau com o carro. 
“Nesse momento, achei que fosse morrer. Desconfiei que eles fossem bater com o carro porque estavam fazendo muita bagunça com o veículo. Em seguida aconteceu o capotamento”, contou o taxista, que já foi assaltado cinco vezes em dois anos e sete meses de trabalho.
Antes mesmo dos criminosos fugirem, Rodrigo contou que ouviu os ladrões conversando e decidindo sobre o que fariam com ele. “Os dois me perguntaram se eu estava bem e falaram: ‘Deixa ele aí’”, contou o taxista.
Após o acidente e a fuga dos criminosos, ele foi até um posto policial e pediu ajuda. Policiais militares fizeram várias buscas na região, mas nenhum suspeito foi detido. Rodrigo foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde registrou o crime.

“Entreguei tudo nas mãos de Deus”
“Ouvia o carro cantando pneu nas ruas e eu só me sacudia no porta-malas. Ouvia os dois dizendo: ‘Segura aí TX (taxista)’. Eu me segurava e entreguei tudo nas mãos de Deus. Sou evangélico e já é a quinta vez que sou assaltado. Uma vez chegaram a atirar em mim, mas a bala mascou.
Depois dessa que passei estou pensando em parar de trabalhar como taxista. Não dá mais porque a insegurança é muito grande. 
Quando os bandidos capotaram com o carro, eles saíram e perguntaram se eu estava bem. Ainda falaram assim: ‘O que vamos fazer com o TX?’. Um dos dois respondeu: ‘Deixa ele aí’.”
Depoimento do taxista Rodrigo Santos de Almeida, que foi seqüestrado na tarde 
de ontem no bairro Cajueiro, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>