Gangues fazem três roubos em Guarapari
<b> Foram 3 assaltos em menos
de 10 horas. Em um dos
crimes, dois casais foram
rendidos numa casa de praia </b><br>
 <br>
Bandidos aterrorizaram o balneário de Guarapari entre a tarde e a noite de sexta-feira. Foram três assaltos – a uma casa de veraneio, a uma viação de ônibus e a uma turista – em menos de 10 horas. Ao todo, seis pessoas ficaram sob a mira de armas.
Os bandidos roubaram dinheiro, celulares, máquinas fotográficas e até usaram o pátio de uma escola para se esconder. Em um dos crimes a Polícia Militar conseguiu prender dois bandidos, porém, a população está assustada. “É o pior verão de Guarapari”, disse a dentista Michele Rangel, 34 anos, moradora da Praia do Morro.
Às 23h30 de sexta-feira, três homens encapuzados e armados com uma pistola 9 milímetros e um revólver calibre 38 invadiram uma casa de veraneio na orla do bairro Santa Mônica e fizeram dois casais como reféns.
Os casais haviam acabado de chegar de Vila Velha, onde moram, e estavam jogando dominó na varanda da casa quando foram surpreendidos pelos bandidos, que pularam o muro dos fundos da residência.
“Nem tínhamos desarrumado as malas e eles nos assaltaram. Apontaram as armas e pediram dinheiro. Saíram revistando tudo e nos colocaram em um dos quartos da casa”, disse o vendedor Miguel Rangel, 26.
Ele estava com a noiva – uma dentista de 26 anos – na residência do casal de amigos também rendido. Os bandidos ficaram o tempo todo com o dono do imóvel, um gerente comercial, e deixaram os outros três num dos quartos.
“Os ladrões apontaram uma arma para o meu amigo e o obrigaram a mostrar onde estavam as coisas. Pegaram a mochila da minha noiva e colocaram as coisas roubadas. Um deles fazia ameaças toda hora”, contou Miguel.
Foram levados: R$ 500,00, máquina fotográfica digital, três cheques, dois aparelhos de som de carros, três celulares, relógio de pulso, documentos, cartões de crédito e dois óculos de sol.
O assalto durou 30 minutos e os ladrões, na fuga, trancaram todos os reféns no banheiro. As chaves da casa e dos carros foram espalhadas pela areia da praia. “Tive que quebrar a porta para sair”, disse Miguel.
Os bandidos fugiram a pé e não foram presos. Na manhã de ontem, Miguel, a noiva e os amigos registraram o crime no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari e voltaram para Vila Velha. “Iria passar o final de semana, mas esse assalto estragou tudo”, disse o vendedor.

“Espalharam as chaves na areia”

“Havíamos acabado de chegar e estávamos na varanda da casa jogando dominó quando fomos surpreendidos pelos bandidos. Eles pularam o muro dos fundos da casa, que dá acesso à praia, e anunciaram o assalto.
Os três bandidos estavam encapuzados e um deles estava muito nervoso, gritando e fazendo ameaças. Eles apontaram as armas para nós e pediam dinheiro. Trancaram a gente no banheiro e levaram tudo. Foi horrível. Espalharam as chaves da casa e do carro na areia da praia.
Eu tentei ficar calmo. Aliás, nessas horas, não adianta ficar nervoso. Iria passar o final de semana, mas com esse assalto vou voltar para Vila Velha, onde moro, logo”.
Depoimento do vendedor Miguel Rangel, assaltado com a noiva e um casal de 
amigos numa casa de veraneio em Guarapari, na noite de sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>