TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você admite erros na criação de seus filhos?

+ NÃO. Acho que educação tem de ser coisa prioritária e ser vista com muita atenção, para que os erros não ocorram. Um só erro na educação pode trazer conseqüências drásticas mais tarde para os jovens e adolescentes.
Lúcia Helena Barcelos, 48 anos, bibliotecária, Vila Nova, Vila Velha

+ NÃO. Se existir erro na educação dos meus filhos, a falha é minha, eu terei de corrigir. Acho que ainda não cometi deslize, sou mãe muito legal. Converso muito com minhas duas filhas, nunca tive problemas. Ela são ótimas. 
Polônia da Silva, 55 anos, dona-de-casa, Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Se falhei, foi tentando acertar. Nem sempre pais fazem o que filhos querem. Todo pai quer o melhor para o filho, procura educá-lo dentro dos princípios que herdou. Como não é o dono da verdade, às vezes erra.    
Marilene Rosa, 46 anos, dona-de-casa, Nova Betânia, Viana

+ NÃO. Educação parte de casa. É a principal base para a formação do cidadão. Erro de hoje pode ser problema no futuro. Então, procuro sempre orientar e não errar, para que isso não se reflita na vida adulta de meus filhos. 
João Batista Rosa, 40 anos, construtor, Barcelona, Serra

+ SIM. Erramos e precisamos reconhecer. Se há falha, pode ser corrigida. Erro grotesco quanto à educação sexual e direito do cidadão é inadmissível, mas outros, como chamar atenção na hora errada, ocorrem com freqüência.    
Alberto Oliveira, 37 anos, impressor fotográfico, André Carlone, Serra

+ NÃO. Pais têm de procurar o bem para os filhos. Educação é fundamental, é por meio dela que vão mostrar como devem agir corretamente. Falhas são inadmissíveis, porque podem comprometer o seu futuro.
Antônio das Neves, 29 anos, autônomo, Jardim de Alá, Cariacica

Em Alta
A decisão da Justiça capixaba, em 2ª instância, de determinar pagamento de indenização a um cliente que passou 26 minutos na fila de uma agência bancária, como registra A Tribuna em reportagem publicada na página 20 da edição de ontem. Já que o prazo legal é de 10 minutos, os juízes não poderiam mesmo ter decidido de outra maneira.

Em Baixa
O uso de cerol por crianças – às vezes nem tão crianças assim – quando soltam pipa. Deveria ser folguedo inocente, não fosse o perigo mortal que encerra, como sentiu uma vendedora ferida no pescoço. Evitar que isso continue ocorrendo é tarefa para os pais e, no caso de adultos que ainda curtem a brincadeira, questão de consciência. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

