Ex-chefe da Federal comanda a Interpol
<b> Trabalhamos com a troca de
informações policiais no mundo para
combater a pedofilia, crimes
ambientais, tráfico de pessoas, de
drogas e o crime contra a propriedade
intelectual, que é a pirataria </b>
Saviano Abreu 
O chefe na América Latina da Interpol, Organização Internacional de Polícia Criminal, Armando de Assis Possa, está em Vila Velha. Ele atualmente trabalha em Buenos Aires, na Argentina, e veio ao Estado devido às eleições para Presidente.
Apesar de não ser capixaba – ele nasceu no Rio de Janeiro –, o Espírito Santo é o último domicílio eleitoral de Possa, que foi superintendente da Polícia Federal no Estado de 1995 a 2002.
Aos 53 anos, 31 deles dedicados à atividade policial, ele fala sobre seu trabalho na Argentina e as atividades da Interpol, instituição que congrega 186 países que trabalham integrados no combate ao crime internacional.

A Tribuna – Qual é a principal atribuição da Interpol?
Armando Possa – O carro-chefe da Interpol é a busca de pessoas foragidas. Temos um sistema que chamamos de “difusão vermelha”, que é uma rede internacional de troca de informações policiais. 
Quando uma pessoa comete um crime e foge do país, seja para um destino conhecido ou não, expedimos um pedido de captura internacional. A Interpol faz valer esse mandado em todos os países onde atua, respeitando a legislação do país.
– Então existem países onde vocês não podem atuar?
– Não é isso. A Interpol tem um estatuto mundial, mas cada país tem suas especificidades. No Brasil, por exemplo, a difusão vermelha não é uma ordem de captura e sim um pedido de atenção. Com base nessa solicitação, a polícia daqui não pode prender aquela pessoa.
O consulado do país tem que pedir o mandado de prisão antes, mas assim que recebemos o pedido damos prioridade para localizar o foragido. Logo que ele é encontrado, entramos em contato com os consulados para providenciar a prisão. Na Itália, a difusão vermelha já serve como mandado de prisão. 
– O Brasil tem muitos bandidos na mira da Interpol?
– Sim, mas é melhor não divulgar. Eles estão em vários países do mundo. Como muitos brasileiros são descendentes de europeus e conseguem cidadania em outros países, eles fogem para lá e dificultam a prisão. A maioria das nações não extradita cidadão do seu país.
– Além da captura de pessoas, a Interpol trabalha com uma rede de informações sobre diversos crimes. Quais são as maiores demandas?
– Trabalhamos com a troca de informações policiais no mundo para combater a pedofilia, crimes ambientais, tráfico de pessoas, de drogas e o crime contra a propriedade intelectual, que é a pirataria.
A América Latina tem uma demanda grande nesses casos de pirataria, principalmente na tríplice fronteira entre Brasil, Paraguai e Argentina. Já na África, damos mais atenção ao tráfico de pessoas e ao roubo de carros.
– E no Brasil, quais os principais crimes combatidos pela Interpol?
– Tivemos ações recentes de combate ao tráfico, principalmente de produtos químicos, que dão sustentação à produção de drogas. O Brasil tem uma indústria química grande. Colômbia e Bolívia não têm, mas em compensação produzem as matérias-primas para fabricação de drogas.
Então, temos que ter uma fiscalização rígida no transporte desses produtos químicos para que eles não sejam desviados para a produção de entorpecentes. Temos casos também de pedofilia na internet, inclusive no Espírito Santo.
– A Interpol tem um banco de dados muito grande, com mais de 600 milhões de registros. Como é o funcionamento da organização para chegar a esse número?
– Os países se ajudam mutuamente. O que tem melhor conhecimento em determinado assunto, desenvolve treinamentos para os outros. Promovemos encontros, cursos e treinamentos em diversos assuntos.
O sistema de comunicação da Interpol está interligado às polícias federais em todo o mundo. Aqui no Brasil, eu fui responsável por implantar o sistema mundial de comunicação da Interpol na Polícia Federal, em 2003. Assim, a base de dados vai só crescendo. Hoje, por exemplo, um brasileiro que perde um passaporte e informa à Polícia Federal, está contribuindo para uma importante base de dados nossa.
– O passaporte brasileiro é muito valorizado no crime internacional?
– O Brasil tem um dos passaportes mais visados do mundo, justamente pelo biotipo do brasileiro: podemos ser loiros, morenos, japoneses, chineses. Ele é muito buscado pelos bandidos internacionais. Como alimentamos o banco de dados da Interpol, um criminoso que tente entrar em qualquer país do mundo com um passaporte roubado de brasileiro, será detido ainda nos aeroportos.
– No Brasil, a Interpol mantém uma plataforma antiterrorismo. Vocês consideram que todos os países correm riscos de ataques terroristas?
– Temos algumas diretrizes que a Interpol adota no mundo inteiro, todos os países têm. São áreas especializadas para combate ao terrorismo, narcotráfico, tráfico de pessoas, pedofilia, roubos de veículos. Temos que desenvolver ações, para criar base de dados. 
Guardadas as devidas proporções, temos as mesmas plataformas em todos os países da rede. A competência de roubo de veículos, por exemplo, não é da Polícia Federal, mas temos situações problemáticas, como carros brasileiros que vão para Paraguai, Colômbia e Bolívia. Implementamos ações nessas áreas.
– Existem projetos específicos para cada país?
– Sim. Semana passada, no Chile, fizemos uma reunião do Projeto Amazon, contra terrorismo, voltado para as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc). Brasil, Paraguai, Argentina, Uruguai e Chile possuem projetos específicos para combate à pirataria. 
– Como a Interpol se mantém? De onde vêm os recursos?
– Temos uma contribuição estatutária, de acordo com o Produto Interno Bruto (PIB) de cada país. Cada nação paga uma porcentagem do seu PIB para fazer parte da Interpol. Assim, os países mais ricos pagam mais. O Brasil é o 14º país que mais contribui com a Interpol. No ano que vem vamos ajudar com cerca de 800 mil euros por ano, mas o poder de voto é o mesmo, independente da contribuição.
– Todos os países votam nas decisões da Interpol?
– Cada continente tem um vice-presidente e mais dois “vogais”, que tem poder de voto nas decisões. Eles são escolhidos por meio de voto também, nas assembléias gerais. Na América, os vogais são um norte-americano e um brasileiro, o diretor geral da Polícia Federal.
Temos na Interpol um diretor mundial, Jackie Selebi, da África do Sul, e o secretário geral, o norte-americano Ronald Noble, que é quem realmente administra a organização. Todos são eleitos por votos dos países que integram a organização.
– Qual a importância da Interpol no mundo hoje?
– Somos o segundo organismo que mais congrega países no mundo, atrás somente da Organização das Nações Unidas (ONU). Implementamos diretrizes de desenvolvimento em países que não têm sustentação financeira para desenvolver suas próprias ações.
Na África, há países que receberam cães farejadores para buscar drogas. Na época do Tsunami, peritos da Interpol do mundo inteiro foram ajudar a identificar as vítimas. É uma organização totalmente democrática, mais até do que a própria ONU porque lá alguns países mandam. Na Interpol, o voto do Quênia tem o mesmo peso dos Estados Unidos.

Possa venceu barreiras

A língua espanhola foi a maior dificuldade para que o delegado federal Armando Possa chegasse à chefia da Interpol na América Latina, cargo que exerce até janeiro de 2008. Ele não falava espanhol quando foi designado para a função, em 2004. 
Antes de embarcar para Buenos Aires, na Argentina, Possa enfrentou três meses de intensivas aulas de espanhol, ministradas diariamente por um professor particular em sua casa, em Brasília, onde morava. 
“O maior problema era escrever em espanhol, principalmente termos técnicos e expressões idiomáticas, que mudam muito”, conta.
Aposentado pela Polícia Federal brasileira, Possa iniciou sua carreira em Brasília, em 1975, como agente de polícia. Foi instrutor de defesa pessoal na Academia Nacional de Polícia e em 1982 foi para o interior do Mato Grosso, já como delegado. Em 1984 teve uma passagem rápida pelo Espírito Santo, onde ficou por um ano. 
Em seguida foi para Pontaporã, no Mato Grosso do Sul, onde atuou como delegado executivo. Depois, trabalhou em Macaé, Rio de Janeiro, por sete anos. Finalmente, em 1995 veio para o Espírito Santo, como chefe da Área de Inteligência, se tornando em seguida superintendente da Polícia Federal no Estado, cargo que ocupou até 2002. 
Antes de ir para a Interpol, ainda trabalhou como diretor-geral da Polícia Federal Brasileira. 

<hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

