Procurador teme que juiz seja envenenado
<b> Sócrates determinou fiscalização
na alimentação dada ao juiz Leopoldo </b><br>
 <br>
O procurador de Justiça Sócrates de Souza, que atua no caso Alexandre Martins, teme que o juiz Antônio Leopoldo Teixeira seja envenenado na carceragem do Quartel do Comando Geral da Polícia Militar (QCG), em Maruípe, Vitória, onde o magistrado está preso desde o dia 1º de abril, acusado de ser um dos mandantes do crime, ocorrido no dia 24 de março de 2003.
Além de ter determinado uma fiscalização rigorosa na alimentação concedida a Leopoldo, o procurador vai oferecer de novo a delação premiada ao juiz e vai pedir a transferência dele para outra unidade prisional ao desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, relator do processo no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES).
Ontem à tarde, Sócrates de Souza esteve no quartel para verificar as condições da alimentação do magistrado. O procurador lembrou que um preso, acusado de pistolagem, já morreu envenenado em Linhares e  que uma das testemunhas do caso Alexandre disse, em depoimento à Justiça, que lavava os bifes antes de comer.
“Sugeri ao juiz Leopoldo que a família dele levasse a alimentação porque seria simples acontecer um envenenamento e isso ser atribuído à empresa que fornece a comida. Mas desde que isso seja fiscalizado pelo Polícia Militar, para preservar a imagem não só da corporação como a vida do acusado. Nenhuma hipótese pode ser descartada. Tanto é que vamos oferecer a delação premiada a Leopoldo mais uma vez. As portas estão abertas para ele”, explicou o procurador.
O assessor de imprensa da PM, major Andrey Carlos Rodrigues, não informou as medidas que estão sendo tomadas para evitar que o juiz seja envenenado. Disse apenas que a alimentação é fornecida pela Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) e que a família dos presos podem levar alimentos, desde que sigam as regras – que não foram divulgadas – da corporação.
Sobre a transferência do juiz Leopoldo o procurador argumentou: “O Estado deve retirar o juiz do quartel já que ele está apresentando elementos contra outro co-réu do processo, que é o coronel da reserva da PM Walter Gomes Ferreira.”

Defesa descarta ameaça contra Leopoldo

O advogado Fabrício Campos, que defende o juiz Antônio Leopoldo Teixeira, não acredita que seu cliente possa ser envenenado na carceragem do Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, e não vê problemas no pedido de transferência que será feito pelo procurador de Justiça Sócrates de Souza, desde que não seja para outra unidade longe da Grande Vitória. 
Campos disse também que a defesa não vai aceitar mais uma proposta de delação premiada a ser oferecida ao juiz Leopoldo.
“A segurança da alimentação de Leopoldo é de responsabilidade do Estado. Para a defesa, o juiz está em total segurança. Não temo que ele seja envenenado no quartel”, garantiu Fabrício Campos.
Ele disse também que será contra a transferência do seu cliente para outra unidade prisional. “Caso Leopoldo seja colocado em condições não compatíveis com a qualidade de magistrado, a defesa também não será a favor de transferi-lo. O procurador me disse que há a possibilidade de Leopoldo ficar preso na Marinha. Se a Ministério Público e a Justiça estão dizendo que Leopoldo não tem segurança, a prisão domiciliar seria uma alternativa”, disse Campos.
O assessor de imprensa da PM, major Andrey Carlos Rodrigues, disse que cabe ao TJ-ES e ao Ministério Público decidirem o que é melhor para o acusado.

Servidores de presídio podem ser exonerados

O secretário de Estado da Justiça, Fernando Zardini, disse ontem que vai exonerar os servidores comissionados do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, que não cumpriram a determinação do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) para manter isolada uma das principais testemunhas de acusação do caso Alexandre Martins – o detento Wellington da Silva Lopes, o Cariocão, 36 anos.
“A Secretaria de Justiça determinou o cumprimento da decisão do desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, relator do processo, na íntegra. Mas como isso não aconteceu, queremos saber quem a descumpriu, por que e quem deu a contra-ordem”, explicou o secretário.
Zardini disse também que, se a responsabilidade for de servidores efetivos, a secretaria vai abrir um procedimento administrativo para investigar o caso. O diretor-geral de Estabelecimentos Penais, coronel César Rodrigues, esteve ontem no PSMA e ouviu as equipes que trabalharam no final de semana.
 “Se ficar consignada a falta de algum servidor, vamos encaminhar o documento para o procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, e para o desembargador Sérgio Gama”, garantiu Zardini.
Ele disse que o descumprimento da determinação da Justiça é uma falta gravíssima. A reportagem de A Tribuna tentou falar ontem à tarde com o diretor do PSMA, Ozório João Rodrigues, mas não conseguiu contato.

Caso de juiz em segredo de Justiça

Quatro dias depois que uma das principais testemunhas de acusação no caso Alexandre Martins – o presidiário Wellington da Silva Lopes, o Cariocão, 36 anos –, foi ameaçada dentro da cadeia onde deveria estar isolada numa cela, o Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) decidiu novamente decretar o segredo de Justiça no processo em que o juiz Antônio Leopoldo Teixeira é acusado de ser um dos mandantes do crime.
A decisão foi tomada ontem à tarde pelo desembargador relator do processo, Sérgio Luiz Teixeira Gama. No último dia 14, ele havia revogado parcialmente o sigilo, exceto informações sobre a devassa dos dados telefônicos, fiscais, bancários e eleitorais. Agora a imprensa não pode mais participar da continuação do sumário de acusação – que ocorre amanhã e sexta-feira.
Cariocão foi ameaçado no Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, na última sexta-feira, horas depois que saiu do tribunal, onde prestou depoimento. 
No mesmo dia, o desembargador Sérgio Gama determinou, em ofício enviado ao diretor do presídio, Ozório João Rodrigues Neves, que a testemunha ficasse presa “mantida absolutamente separada dos demais detentos, com todas as cautelas do estilo para o asseguramento de sua integridade física”.
Mas a ordem não teria sido cumprida, porque outros quatro presos se juntaram a Cariocão, que começou a gritar e os detentos foram retirados do local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>