Sedução e assalto na BR-101
<b> Uma manicure era usada por quadrilha  para
atrair caminhoneiros e que depois eram assaltados </b><br>
A tribuna <br>
Uma quadrilha especializada em roubo de cargas usava uma manicure de 23 anos para seduzir e atrair caminhoneiros na BR-101 do Estado e praticar assaltos. Ela recebia até R$ 1 mil pelo serviço e foi presa na sua casa, em Vale Encantado, Vila Velha, com um dos integrantes do bando.
Vanessa Ferreira da Silva, 23 anos, e Deivid Marcolino de Oliveira, 25 anos, confessaram ter assaltado um caminhoneiro do Rio de Janeiro que transportava uma carga de óleo lubrificante – avaliada em R$ 44 mil. Embaixo do colchão da cama de Vanessa, foi encontrado um revólver antigo de calibre 22.
A manicure está presa na Penitenciária Feminina de Tucum, em Cariacica, e Deivid, está na carceragem da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio. Segundo o delegado titular da Delegacia de Roubo de Cargas e Passageiros, Germano Pedrosa, mais três integrantes da quadrilha já foram identificados e estão sendo procurados. Entre eles estão o caminhoneiro Anderson Oliveira Martins e um menor de 17 anos.
O delegado explicou que o bando é responsável por vários roubos de carros e caminhões na região da Grande Vitória e em Guarapari. Mas que eles agem, principalmente, nas áreas cortadas pela BR-101 no Estado.
A manicure era usada como isca pelo bando. Ela ficava à beira da estrada e pedia carona aos caminhoneiros para um ponto previamente combinado com a quadrilha.
O bando fez uma vítima no dia 7 deste mês. Vanessa foi deixada às margens da BR-101, em João Neiva, e parou um caminhoneiro do Rio de Janeiro que seguia com carga de óleo lubrificante.
Ela pediu carona para Jacupemba, em Linhares, onde três parceiros armados renderam o caminhoneiro.
O motorista foi levado para um cativeiro, enquanto a quadrilha fugiu levando o caminhão. O veículo e a carga de óleo foram vendidos, segundo Germano.

Acidente ajudou a polícia
Os policiais chegaram à quadrilha que assaltava caminhoneiros após encontrar uma bolsa feminina e notas fiscais de uma carga de óleo lubrificante abandonados em um Vectra prata que capotou nas proximidades de Cavalinhos, Norte do Estado, no dia 7 deste mês.
Na bolsa estavam os documentos da manicure Vanessa Ferreira da Silva e as notas fiscais da carga roubada de um caminhoneiro do Rio de Janeiro. 
No depoimento prestado por ela e seu parceiro – Deivid Marcolino de Oliveira –, eles contaram que, após deixarem o motorista no cativeiro, o caminhoneiro Anderson Oliveira Jardim dirigiu o veículo roubado e Deivid seguiu com o Vectra junto com a manicure.
BARRANCO
Ao fazer uma curva na BR-101, no distrito de Cavalinhos, Deivid perdeu a direção do carro, capotou e abandonou o Vectra em um barranco. No carro, ele deixou duas bolsas – uma com roupas e a de Vanessa – e os documentos roubados do caminhoneiro que transportava óleo.
No dia seguinte, Anderson, o proprietário do Vectra, registrou uma ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. Ele deu um relato falso dizendo que tinha ficado refém de uma quadrilha.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve na Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, onde Vanessa e Deivid foram levados para prestar depoimento.
A manicure não quis falar como foi contratada pela quadrilha. Ela disse que não tem nenhum relacionamento pessoal com Deivid e que não queria ser exposta, porque tem um filho de 5 anos e o marido está preso na Casa de Passagem de Vila Velha.
Vanessa e Deivid foram autuados por formação de quadrilha, posse e porte de arma e roubo qualificado. Mais três pessoas ainda estão sendo procuradas pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>