Menos de 25% dos detentos trabalham
<b> São 1,8 mil condenados e cada um custa R$ 1,7 mil ao Estado,
mas somente 397 trabalham dentro dos presídios </b>
A tribuna 
Dos 1,8 mil presos condenados no Espírito Santo, apenas 25% deles, ou seja 397, estão desenvolvendo alguma atividade profissional dentro das cadeias. Eles confeccionam roupas, descascam alhos, atuam na construção civil e jardinagem, costuram bolas, fazem pães e artesanatos.
São cerca de 20 modalidades de frentes de trabalho oferecidas pela Secretaria de Estado da Justiça (Sejus). Os Presídio de Segurança Média II, em Viana, e a Penitenciária Agrícola lideram o ranking de cadeias que têm mais detentos exercendo algum tipo de atividade econômica.
De acordo com dados da Sejus, existem atualmente 4.703 presos nas 14 unidades prisionais capixabas –  considerando os que ainda não foram condenados. Desse total, o índice de criminosos trabalhando caí para 8,42%. Os jovens lideram a faixa etária dos presos, com 63% do total.
PROJETOS
A diretora de Ressocialização do Sistema Prisional da Sejus, Quésia da Cunha Oliveira, disse que existem vários outros projetos, até mesmo educacionais, sendo planejados para serem implantados nos presídios. Um preso custa ao governo em torno de R$ 1,7 mil.
“Temos projetos para levar música aos presos, em parceria com a Faculdade de Música do Estado, implantar também bibliotecas e projeto religioso, promover um concurso literário e levar ensino superior a eles”, destacou Quésia.
Quanto a escolaridade, quase 45% dos detentos não têm ensino fundamental completo e cerca de 17% possuem ensino médio incompleto. Um dos grandes desafios da Sejus, até dezembro do próximo ano, é implantar uma sala de ensino médio em cada unidade prisional.
“Ter preso trabalhando é, sem dúvida, um dos nosso grandes projetos. É por isso que incentivamos as parcerias com empresários. É lucrativo para eles, porque um preso custa menos. Também é vantajoso para o interno, que consegue se ocupar e também ajudar a família”, declarou a diretora de Ressocialização do Sistema Prisional da Sejus. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

