Estudante é executado
<b> Ícaro, 16 anos, era filho de
professora e foi morto quando
deixava a casa da avó, pouco
depois de sair de escola na Serra </b>
 
O estudante Ícaro Stefano Silva Pereira, 16 anos, foi executado com um tiro no rosto, à queima-roupa, às 21 horas de segunda-feira, na rua Irapuã, em Vila Nova de Colares, na Serra. 
Ele voltava da Escola Municipal Marinete Souza Lira, em Feu Rosa, onde estudava, e parou na casa da mãe de seu padrasto, onde a família estava reunida.
Quando saiu do imóvel, ele foi baleado. A mãe dele, a professora Letícia Roberto Pereira, disse que não sabe porque mataram seu filho, que não tinha vício e nem problemas no bairro.
A polícia encontrou vestígios de pólvora no rosto do adolescente e por isso acredita que o atirador estava bem próximo dele.
O padrasto do menor, que não teve o nome divulgado pela polícia, disse aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que o estudante permaneceu poucos minutos na casa onde estava a família. Ele saiu com as chaves de casa nas mãos e dizendo que tomaria um banho, mas logo voltaria.
No entanto, foi só o estudante deixar a casa para que os parentes ouvissem dois tiros vindos da rua. Todos correram para ver o que havia acontecido. Encontraram o adolescente ainda com vida, caído em frente ao portão da varanda.
Uma testemunha disse à polícia que viu um homem moreno, usando camisa amarela, fugir do local a pé.
O adolescente foi levado às pressas para o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, onde funcionários confirmaram que ele deu entrada no local às 21h47 com vida. No entanto, Ícaro não resistiu ao ferimento na cabeça e morreu às 23h50.
O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal 
(DML), em Vitória, e liberado por familiares na tarde de ontem. Muito emocionada, a mãe do estudante beijou o caixão enquanto ele era colocado dentro do carro da funerária.
A polícia foi acionada para ir ao bairro Vila Nova de Colares logo após a execução, mas não conseguiu identificar e nem capturar o criminoso. A família de Ícaro não sabe o que motivou o crime e a execução ainda é também um mistério para a Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

