Professora põe marido na cadeia
<b> A vítima denunciou que teve
um derrame e um aneurisma
por causa das agressões do
marido. O acusado foi preso </b>
 
Uma professora de 44 anos afirmou à polícia que teve um derrame e um aneurisma cerebral por ter sido vítima de constantes agressões do marido. Ela contou que vinha sofrendo maus-tratos há 20 anos e que se aposentou por invalidez por causa da violência do companheiro.
O mestre-de-obras José Lopes, de 42 anos, foi autuado em flagrante, na manhã de quarta-feira, em sua casa, em Vila Velha, e está preso no presídio de Jardim América, Cariacica.
O acusado responderá na Justiça por tortura, lesões e ameaças. A professora – seu nome não foi divulgado pela polícia – disse que José também agredia os filhos – uma adolescente de 17 anos e um menino de 12.
Segundo a titular da Delegacia da Mulher de Vila Velha, delegada Denise Conceição Miranda, que recebeu as denúncias, existe a suspeita de que o marido pretendia matar a professora para ficar com o dinheiro da pensão.
A vítima contou à delegada que o marido batia sua cabeça contra a parede, o que acabou lhe causando um derrame e um aneurisma cerebral, há cerca de um ano. Ela também perdeu a visão.
“As primeiras investigações apontam que ele queria estourar o coágulo que está no cérebro dela, pois só a atingia com pancadas na cabeça. Assim, ele também não deixava marcas”, disse a delegada.
Denise contou que mesmo após a professora ter o aneurisma, o marido continuou a agredi-la. Por conta das ameaças que sofria, a vítima tinha medo de denunciar as agressões.
Os filhos e vizinhos do casal também eram ameaçados pelo marido da professora. A filha da vítima saiu de casa, pois já não suportava ver a mãe apanhando.
“A adolescente não tinha mais reação. Não sorria, não chorava. Ela ficou traumatizada e acabou indo morar com a avó”, disse a delegada.
Há cerca de um mês, a mãe e a irmã da professora foram à Delegacia da Mulher de Vila Velha denunciar as agressões. Depois, conseguiram fazer com que a vítima também fosse à delegacia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

