Mãe e filha atropeladas
<b> O acidente foi na avenida Vitória e as duas seguiam
para escola em Bento Ferreira. O motorista fugiu </b><br>
 <br>
Mãe e filha, de 16 anos, foram atropeladas no início da manhã de ontem quando atravessavam um sinal de trânsito, no sentido Praia do Canto–Centro, na frente da Escola Estadual Aristóbulo Barbosa Leão, que fica na avenida Vitória, em Bento Ferreira.
A adolescente, que é aluna do Centro Profissionalizante da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae), está internada no Hospital Infantil em observação.
O atropelamento aconteceu às 7h50 quando Regina Maria Reis, 37 anos, levava sua filha Geisiane Reis de Souza para a Apae e as duas acabaram atingidas por um Gol cinza.
Testemunhas afirmaram que elas estavam atravessando a pista fora da faixa e com o sinal aberto. No entanto, a mãe garantiu que o sinal estava fechado. O motorista do Gol fugiu e ninguém anotou a placa do veículo.
Na batida, a menina foi lançada a sete metros e foi parar embaixo do Corsa, placa LCO-8782, conduzido por Edilaine Alves, 40 anos. A adolescente foi levada pelo Corpo de Bombeiros para o hospital.
Ela continuava, até a noite de ontem, em observação na emergência e levou pontos na cabeça e na barriga, além de ter o pé esquerdo engessado. Segundo a mãe de Geisiane, a adolescente está vomitando e sentindo muitas dores na cabeça. Regina Maria sofreu ferimentos leves e foi levada para o Hospital São Lucas.
Consta na ocorrência do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que o autor do atropelamento foi o Corsa, que parou no local, no entanto, testemunhas informaram que o Gol jogou as duas vítimas contra o Corsa e fugiu em disparada.
Moradores e pais de alunos da Apae reclamam dos freqüentes acidentes no trecho da avenida. “Meu filho também estuda na Apae e isso acontece com freqüência. Os filhos especiais largam nossas mãos e vão para o meio da pista. Precisamos de mais guardas de trânsito nessa região. Há muitas crianças aqui e os carros não obedecem a sinalização”, disse o cozinheiro Silvério Ferreira, 43.
Já a diretora da Apae em Bento Ferreira, Maria da Penha Moreira, disse que é a primeira vez que um aluno da escola é atropelado, mas ela acha que deveria haver um guarda municipal em horário permanente naquele sinal.

“Ela pediu para não ir à escola”
“Estou toda machucada e sinto muitas dores pelo corpo. Já me deram um remédio no hospital, mas continuo sentindo muita dor no peito. Geisiane está vomitando toda hora e reclamando muito de dor na barriga. Ela está com a perna engessada e ficou toda machucada pelo corpo. 
Foi muito curioso hoje pela manhã antes da gente sair de casa. Ela pediu para não ir à escola, mas mesmo assim eu a levei. O que aconteceu foi um susto muito grande e ainda bem que não aconteceu nada tão grave com a gente. Vou passar a noite no hospital com minha filha.
 Depois desse atropelamento vou tomar mais cuidado ao atravessar a rua e principalmente vou passar apenas depois de ver os carros pararem”.
Depoimento da dona-de-casa 
Regina Maria Reis (foto), mãe da adolescente Geisiane Reis de Souza. As duas foram atropeladas na manhã de ontem na avenida Vitória, em Bento Ferreira, Vitória.

Sinal é respeitado, diz guarda

Apesar da dona-de-casa Regina Maria Reis, que foi atropelada com a filha na avenida Vitória, em Bento Ferreira, Vitória, garantir que o sinal de trânsito estava fechado quando atravessava a pista e que um carro ultrapassou o semáforo, o inspetor da Guarda Municipal, tenente Eli José Gama, informou que o trecho é um dos mais respeitados pelos motoristas em toda a avenida.
“De todo o trecho, o ponto em frente à escola municipal e à Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran), no sentido Praia do Canto – centro de Vitória, é o mais respeitado da avenida Vitória”, falou o tenente Gama.
Ele disse que há um agente de trânsito da guarda no local todos os dias de 7 às 9 horas, horário de pico da manhã, e de 16h30 às 19 horas, horário de mais movimento à tarde.
O mesmo guarda faz monitoramento no ponto de ônibus em frente à Ciretran, que fica na esquina da avenida Vitória com a rua Amélia da Cunha Ornelas, a uma quadra do local do atropelamento. O tenente, no entanto, não soube informar se havia um guarda no momento do acidente, que aconteceu às 7h50.
Segundo o tenente Gama, a Guarda Municipal nunca recebeu um pedido da Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) para disponibilizar um agente permanente para o local para dar segurança aos pais e alunos que chegam nos ônibus e a pé, mas informou que a instituição normalmente solicita reforço em eventos especiais.
O semáforo em frente à Escola Estadual Aristóbulo Barbosa Leão, na avenida Vitória, foi instalado para atender o fluxo de pedestres do colégio, da Apae e dos moradores do região, conforme explicou o tenente.

Opiniões
“De vez em quando tem acidente aqui na avenida. Há poucos dias um caminhão perdeu o controle e bateu no muro. Se alguma criança estivesse passando na hora teria morrido.
Não vemos mais guardas por aqui. Raramente, eles aparecem. Alguma coisa precisa ser feita porque o local tem muito movimento em vários horários do dia”.
Depoimento de Sérgio Motta 
Duarte, 52 anos, funcionário de 
uma loja que fica em frente ao 
local onde aconteceu o 
atropelamento de mãe e filha.

“É muito raro ver guardas aqui nesse trecho da avenida Vitória. Seria ideal que tivesse um guarda permanente. O fluxo de alunos e pessoas é muito grande em horários de entrada e saída de estudantes nas escolas.
Presto muita atenção quando vou atravessar com meu filho na avenida. Sou amiga da Regina, mãe da adolescente atropelada, e depois do acidente fui avisar ao pai da menina em Jardim Carapina, na Serra. Eu tive que acalmá-lo”.
Depoimento da dona-de-casa Maria da Penha Loureiro, mãe de um aluno da Apae e amiga das vítimas do atropelamento.

O que diz a lei

Código Brasileiro de Trânsito
Art. 303. Praticar lesão corporal culposa na direção de veículo automotor: 

Penas - detenção, de seis meses a dois anos, e suspensão ou proibição de se obter a permissão ou a habilitação para dirigir veículo automotor. 

Parágrafo único. Aumenta-se a pena de um terço à metade, se ocorrer qualquer das hipóteses do parágrafo único do artigo anterior. 

Art. 304. Deixar o condutor do veículo, na ocasião do acidente, de prestar imediato socorro à vítima, ou, não podendo fazê-lo diretamente, por justa causa, deixar de solicitar auxílio da autoridade pública: 

Penas - detenção, de seis meses a um ano, ou multa, se o fato não constituir elemento de crime mais grave. 

Parágrafo único. Incide nas penas previstas neste artigo o condutor do veículo, ainda que a sua omissão seja suprida por terceiros ou que se trate de vítima com morte instantânea ou com ferimentos leves. 

Art. 305. Afastar-se o condutor do veículo do local do acidente, para fugir à responsabilidade penal ou civil que lhe possa ser atribuída: 

Penas - detenção, de seis meses a um ano, ou multa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>