Oficiais de Justiça recebidos a tiros
<b> Dois oficiais foram entregar
intimações a suspeitos de
crimes em Central Carapina
e tiveram o carro alvejado </b><br>
 <br>
Dois oficiais de Justiça foram recebidos a tiros em Central Carapina, na Serra, na manhã de ontem. Eles estavam em um Escort prata, que é de um dos oficiais, e entregavam intimações a suspeitos de crimes no bairro quando quatro homens pararam na frente do veículo atirando.
Um dos disparos acertou o pará-choque e o outro o pára-brisa do Escort, bem próximo ao motorista. O oficial que estava na direção, ele tem 49 anos e pediu para não ter o nome divulgado, engatou a marcha  ré no veículo para se distanciar dos bandidos.
Ao fazer uma manobra brusca, bateu no muro de uma residência. A parte de trás do Escort ficou amassada e o vidro quebrado. Os dois oficiais de Justiça, o outro tem 26 anos, não se feriram.
Eles contaram que chegaram ao bairro às 8h30 e entregaram várias intimações. Três horas depois, às 11h30, quando passavam pela avenida Vitória, os oficiais viram um grupo de aproximadamente oito homens sentados em uma calçada.
Por estarem procurando um local onde teriam que entregar uma das intimações, os dois estavam com o veículo em baixa velocidade e se assustaram ao verem quatro homens se levantando, todos com armas em punho.
Os criminosos pararam na frente do Escort e começaram a atirar quando o carro estava a 100 metros deles. O restante do bando fugiu correndo.
O primeiro disparo acertou o pára-brisa do carro. Desesperado, o oficial que estava na direção deu marcha a ré e o colega dele tentou se esconder dos tiros abaixando a cabeça.
Quando se distanciaram da quadrilha, eles seguiram direto para a Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, onde prestaram depoimento ao delegado Aélistom de Azevedo.
Os oficiais disseram que não sabem o que motivou o ataque. Eles estão entregando intimações na região há 90 dias e essa foi a primeira vez que aconteceu algo grave em serviço.
A polícia suspeita que os oficiais de Justiça tenham sido confundidos como policiais à paisana. Eles disseram que utilizam veículos particulares para fazer diligências e entregar intimações. Ninguém foi preso acusado do atentado.

O drama dos oficiais

“Tentei me esconder”
“Eu fiquei completamente sem reação quando vi aquele monte de bandido na frente do carro atirando. Eu tentei me esconder no veículo, me abaixando no banco, mas não tinha como. 
Na hora só falei para o meu colega: “Acelera aí para tirar a gente daqui’. Queria sair o mais rápido possível da linha de fogo deles e o meu colega de trabalho conseguiu sair bem rápido. 
Não sei o que aconteceu dessa vez. Já estamos indo ao bairro há 90 dias e nunca tinha acontecido nada desse tipo. Nunca nem fomos ameaçados”.
Depoimento do oficial de Justiça de 26 anos.

“Consegui sair da linha de fogo”
“Eu nem sei dizer quantos bandidos eram e o que aconteceu. Pelos tiros que eles deram aqui parece que queriam nos matar. Quase conseguiram.
Não sei como fiz para manter a calma, mas graças a Deus consegui dirigir para sair da linha de fogo deles.  Só que na correria, acabei batendo com o carro. 
Essa é a segunda vez que me acontece uma situação dessa em serviço. Na outra vez, fui assaltado. Agora foi pior porque queriam matar a gente.
O Estado tem que fazer alguma coisa para resolver essa situação. Em Central Carapina trabalham pessoas de bem, que também podem ser vítimas de criminosos e ficam reféns dos bandidos que comandam tudo por lá”.
Depoimento do oficial de Justiça, de 49 anos, que dirigia o carro que foi cercado e alvejado por tiros.

Pedido de mais segurança

Mais segurança para os oficiais de Justiça que atuam no Estado. É o que vai pedir o Sindicato dos Servidores do Poder Judiciário do Espírito Santo (Sindijudiciário) ao Tribunal de Justiça na próxima quarta-feira, em reunião com o presidente do órgão, desembargador Jorge Goes Coutinho.
Segundo o presidente da entidade, Paulo Antônio Rocha Ferrari, os oficiais de Justiça estão constantemente no alvo de bandidos nas ruas da Grande Vitória. “Vamos chegar ao ponto dos oficiais não entrarem em alguns bairros, assim como acontece no Rio de Janeiro”, disse.
Ferrari ainda falou que a entidade vai solicitar que o tribunal defina um órgão que possa dar apoio aos oficiais em caso deles serem alvo de bandidos. O Sindijudiciário também vai reivindicar o aumento da indenização de transporte que a categoria recebe, que varia entre R$ 500,00 e R$ 600,00.
Os oficiais de Justiça, segundo Ferrari, trabalham em seus carros particulares e não em veículos do Poder Judiciário. “Mas os gastos com os veículos não estão cobrindo nem os abastecimentos”, disse o presidente do sindicato.
A entidade vai pedir que o valor de indenização seja dobrado, já que os oficiais da Justiça do Trabalho recebem em média R$ 1,3 mil, de acordo com o presidente da entidade. O pedido já foi feito ao Tribunal de Justiça há alguns meses e será refeito na quarta-feira.
Paulo Antônio Ferrari destacou que muitos oficiais de Justiça trabalham desarmados porque as armas que podem usar são particulares.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>