Bandido ataca família mineira
<b> O ladrão armado invadiu a casa de verão dos turistas
em Praia Grande. Rendeu 10 pessoas, entre elas, crianças </b><br>
 <br>
Dez pessoas de uma mesma família – todos turistas de Minas Gerais – ficaram mais de 40 minutos como reféns de um bandido armado, que invadiu a casa de praia onde passavam uma temporada. O crime foi na tarde de ontem, em Praia Grande, Fundão. O assaltante fugiu levando vários objetos, além do Escort Perua verde, placa GWC-9119.
O assalto aconteceu às 16h30. O criminoso saqueou a casa de praia da família de um engenheiro civil, que mora em Belo Horizonte, Minas Gerais. A família, que é da cidade de Pedro Leopoldo, 40 quilômetros da capital mineira, tinha chegado na casa três dias antes.
Foram levados: quatro aparelhos celulares, um relógio de pulso, uma máquina fotográfica digital, um discman e três bolsas com carteiras e documentos pessoais.
O engenheiro civil de 47 anos contou que foi abordado quando saía de carro de casa, na rua Rio de Janeiro, para ir a uma vidraçaria, onde compraria um espelho.
O ladrão chegou empurrando a vítima e exigiu as chaves do veículo. Ele entregou, mas o assaltante se recusou a ir embora e falou que iria entrar na casa para assaltar.
No momento do assalto, a sogra, um filho de 12 anos e um cunhado do engenheiro estavam na varanda de casa e se assustaram com a entrada do bandido.
As vítimas – dois casais, a sogra do engenheiro, a caseira e quatro crianças de 13, 12, 2 e uma de 1 ano de idade – contaram que o criminoso estava muito nervoso. Aparentava ter entre 25 e 30 anos, vestia calça jeans e camisa de malha.
“Ele não sabia direito o que fazer. Ficou uns 40 minutos na casa, com a arma na mão e falando no celular. Pegava tudo que via pela frente”, contou o estudante de 12 anos.
As vítimas foram inicialmente trancadas num quarto da casa, mas depois o bandido as trancou no banheiro e mandou que saíssem somente às 19 horas. Ainda deixou com os reféns um dos dois relógios de pulso que havia roubado para verificassem a hora. Ele fugiu colocando os objetos roubados dentro do Escort.
Policiais militares de Aracruz, Fundão e Serra foram acionados, mas até a noite de ontem, nenhum suspeito foi localizado. Segundo o supervisor do policiamento em Praia Grande, Nilson Guirre, há suspeita de que o bandido que assaltou a casa dos turistas mineiros seja o mesmo que assaltou na madrugada de ontem o restaurante Boteco do Chico.

“Vamos embora mais cedo”

“A sensação é de total impotência. Ver os filhos, a mulher e toda a família nas mãos de um bandido é muito ruim. A casa é da minha cunhada, que só vai chegar no dia 31. Minha sogra contou que eles passam as férias aqui há mais de 30 anos e nunca sofreram um assalto. 
Estávamos pensando em passar quase o mês todo aqui, mas vamos ter que ir embora mais cedo. Foi um susto muito grande. Já sustamos cartões de crédito e talões de cheques.
Mesmo depois de ouvir o bandido ligando o carro para fugir, não tivemos coragem de sair de dentro do banheiro. Ficamos com medo de ter mais gente vigiando. A nossa sorte foi que uma caseira da vizinha viu nosso braço do lado de fora da báscula e chamou a polícia”.
Depoimento do engenheiro civil de 47 anos, que teve a família mantida como refém numa casa de praia em Praia Grande, Fundão. Ele preferiu não se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>