Briga entre amigos acaba em morte 
<b> Amarildo levou um tiro na boca enquanto bebia com Marcão. Os dois haviam discutido dias antes  </b><br>
 <br>
Opintor de automóveis Amarildo Alves de Oliveira, 27 anos, foi assassinado com um tiro na boca na noite de terça- feira dentro da casa de uma amiga, no Residencial Tiradentes, bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica. Ele estava bebendo com um colega conhecido como Marcão quando este sacou um revólver e atirou no pintor, que morreu na hora. Familiares disseram que os dois amigos tinham brigado há uns dias por causa de um doce que seria dado a uma criança. O assassinato ocorreu às 22h10, dentro da casa de uma amiga deles, a poucos metros da casa de Amarildo. Os dois amigos bebiam cachaça juntos com mais um colega desde as 19 horas. Quando a bebida acabou, a dona- de-casa foi até um bar comprar cerveja. Ao chegar, ela deixou a bebida com o marido e os amigos e entrou. Marcão esperou o marido da dona-de-casa se levantar para ir ao banheiro e atirou no pintor. De acordo com testemunhas, Amarildo e Marcão estavam sentados um de frente para o outro. De repente e sem falar nada, Marcão sacou um revólver – que, segundo depoimentos, seria de calibre 38 –, apontou para a boca do colega e atirou. Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) disseram que, pelas características do corpo, Amarildo estava rindo quando levou o tiro. Todos os dentes do pintor foram quebrados. Marcão, que mora no bairro, fugiu sem deixar pistas. BALA De acordo com familiares e amigos do pintor, há poucos dias Amarildo e Marcão, que eram amigos, discutiram dentro de um bar no bairro. O motivo foi que Amarildo havia comprado uma bala para seu filho, que estava com ele no bar, e prometido que só a entregaria quando os dois chegassem em casa. Marcão não achou justa a decisão do pintor e exigia que ele entregasse a bala para o filho naquele instante. Os dois discutiram e Marcão jogou um copo de cerveja no rosto do pintor. Desde esse dia, os dois não se falavam. A polícia apurou no bairro que Marcão é conhecido por ser uma pessoa violenta e todos o temem na região. 
“Ele nunca arrumou confusão” 
“Meu irmão era uma pessoa muito querida aqui no bairro. Todo mundo procurava a oficina onde ele trabalhava como pintor para que ele fizesse os serviços. Ele nunca arrumou confusão com ninguém. A única coisa que esperamos agora é justiça, pois ele tinha mulher e três filhos pequenos – uma de três, um de dois e um bebê de colo – para criar. Todo mundo do bairro está revoltado com o que aconteceu. Esperamos que o criminoso seja punido”. Depoimento de Sônia de Oliveira, irmã de Amarildo Oliveira, morto no Residencial Tiradentes, bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>