Economista é vice de Heloísa Helena
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O PSOL vai concorrer à Presidência da República com a senadora Heloísa Helena (AL) e o economista César Benjamin, do mesmo partido, como candidato à vice. 
Para garantir a chapa pura e ao mesmo tempo manter a frente de esquerda, o PSOL cederá a disputa de cargos importantes ao PSTU, que queria a indicação do presidente nacional do partido, Zé Maria, como vice da senadora.
 A decisão de apoiar os candidatos do PSTU ao Senado nos estados do Rio, São Paulo e Rio Grande do Sul, e ao governo de Minas Gerais, foi aprovada ontem por 110 votos a 44 durante a  conferência nacional do partido, que foi realizada no fim de semana em Brasília. 
Ao encerrar ontem o encontro, a candidata do  PSOL, que chorou várias vezes durante a fala de seu vice, começou seu discurso citando o salmo da Bíblia que diz que quem semeia em lágrimas colhe em alegria. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Política 

