Bebê ferido por bala perdida
<b> O menino de 11 meses
foi atingido na perna esquerda
quando estava com a mãe
num arraiá em Vila Velha </b><br>
 <br>
Úm bebê de 11 meses foi ferido por bala perdida durante um arraiá no bairro 1º de Maio, em Vila Velha, às 20 horas de domingo. O menino estava no colo da mãe quando foi atingido de raspão na perna esquerda.
Segundo a polícia, o alvo dos criminosos era o catador de papel Sérgio Cardoso Rodrigues, 26 anos, que também foi baleado no abdômen e na perna esquerda.
Ele não tem passagens pela polícia, mas já tinha sido vítima de um atentado em 2002, no mesmo bairro.
Sérgio foi levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde foi submetido a cirurgia e permanece internado. Ele não corre risco de morte.
A mãe do bebê, uma dona-de-casa de 25 anos – ela não quis se identificar –, estava saindo da festa quando o tiroteio começou. A criança dormia no colo da mãe e, mesmo ferida, não acordou.
Já em casa, a dona-de-casa o colocou para dormir e só percebeu que o bebê estava ferido quando foi trocar a fralda da criança.
A tia do menino, que não se identificou, disse que o machucado não sangrou muito, por isso ninguém percebeu nada de errado.
Ele foi levado para o Hospital Infantil, em Soteco, onde foi medicado e liberado ainda na noite de domingo.
Na manhã de ontem, a mãe do bebê o levou até o posto de saúde do bairro para trocar o curativo. A criança passa bem e já consegue ficar de pé.
IRMÃOS
Os irmãos do bebê, uma menina de 7 anos e um menino de 9, também estavam com a mãe na hora do tiroteio, mas escaparam ilesos.
De acordo com investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o alvo dos bandidos era Sérgio, que mora no beco do Sabará, próximo ao local do arraiá.
Ele estava na festa quando foi surpreendido por dois criminosos.
Os bandidos sacaram as armas e começaram a atirar. Sérgio tentou correr, mas a rua estava cheia e ele acabou sendo atingido.
A mãe do bebê estava no local com os filhos e tentou escapar do tiroteio, mas a criança acabou atingida.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. A polícia não soube informar o que teria motivado o crime.

Moradores querem se mudar

Assustados com o tiroteio que aconteceu durante o arraiá no bairro 1º de Maio, em Vila Velha, e com outros crimes que vêm ocorrendo na região, alguns moradores disseram que estão pensando em deixar suas casas. Eles reclamam que não têm tranqüilidade para sair à noite.
Na noite de domingo, além de terem baleado o menino de 11 meses e o catador de papel Sérgio Cardoso Rodrigues, os dois bandidos ainda invadiram a casa de Sérgio.
De acordo com o depoimento da mãe da vítima aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP), os dois atiradores invadiram a casa de Sérgio, no beco Sabará, com as armas em punho, querendo saber onde ele estava. A vítima já estava no hospital.
Durante a madrugada, os bandidos voltaram a invadir a casa e os parentes de Sérgio tiveram que chamar a polícia.
“Estou pensando em me mudar do bairro. Está muito violento aqui. Eu tenho medo até de ir à igreja à noite com medo de confusão. Nem fui nessa quadrilha com medo de que acontecesse algo de errado”, disse uma moradora de 50 anos, que não quis se identificar.
Uma moradora da rua Sebastião Inácio da Silva, bem próximo do local onde aconteceu a festa, contou que ouviu muitos tiros e se trancou em casa.
“Foi a maior confusão aqui na rua. Eu estava me arrumando para sair e me tranquei em casa. Do lado de fora foi a maior correria. Nem tenho noção de quantos tiros eles deram. Estou cansada dessa violência”, disse uma aposentada de 63 anos, que não quis ter o nome revelado.

O drama no bairro

“Achei que fosse bombinha”
“Na hora que a gente ouviu os tiros, achei que fosse bombinha. Eu estava voltando para casa com o neném e meus outros dois filhos. Nem percebi que meu filho tinha sido atingido por uma bala perdida.
Cheguei em casa por volta das 19 horas e coloquei o neném para dormir. Quando ele acordou, às 21 horas, fui trocar a fralda dele e vi o sangue. Mas ele nem tinha chorado.
O levei para o Hospital Infantil, em Vila Velha. A bala passou de raspão e o médico me pediu para trocar o curativo duas vezes ao dia. Foi um susto grande, ainda bem que nada de mais grave aconteceu.”
Depoimento da mãe do bebê de 11 meses que foi atingido por bala
perdida, uma dona-de-casa de 25 anos, que não quis se identificar.

“Não sangrou muito”
“Minha irmã saiu de casa para levar as crianças para brincar no pula-pula. Ela já estava atravessando a ponte para voltar para casa quando atiraram no rapaz.
O bebê estava no colo dela e ela foi correndo para casa. As outras crianças, de 7 e 9 anos, não ficaram feridas. Ela colocou o bebê para dormir e nem viu que ele estava ferido.
A gente percebeu quando foi trocar a fralda dele. O ferimento não sangrou muito. Pegou só de raspão. Ele foi medicado e já está até ficando em pé. Ninguém saiu de casa na hora, mas a gente ouviu os tiros e a confusão.”
Depoimento da tia do bebê de 11 meses, que não quis se identificar.

“Eu me tranquei em casa”
“A quadrilha nem tinha começado ainda quando a confusão aconteceu. A rua estava cheia. As pessoas correram desesperadas para todos os lados, para tentar se proteger dos tiros. Ninguém viu direito quem atirou. Eu me tranquei em casa e só ouvi um monte de disparos.
Depois, achei melhor nem sair de casa para ir à quadrilha com medo de que acontecesse outra confusão.”
Depoimento de uma aposentada de 63 anos, que não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>