Ladrão cai de telhado na casa de PM
<b> Um ladrão tentava assaltar
restaurante, mas caiu do
telhado e foi parar dentro da
casa do coronel Magnago </b>
 
Um bandido trapalhão se deu mal após arrombar um restaurante na Praia do Suá, em Vitória, na noite de segunda-feira. Na fuga, ele caiu do telhado e foi parar dentro da casa do coronel da PM Carlos Eduardo Marques Magnago, que é chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM).
O homem, de 29 anos, foi preso pelo coronel, com a ajuda de moradores da rua Ferreira Coelho, que saíram correndo em perseguição ao bandido, que teve escoriações após cair de uma altura de quatro metros.
O bandido não chegou a roubar nada do restaurante nem da casa do coronel. Ele chamou a atenção de moradores porque estava com uma camisa enrolada na mão e, por isso, parecia estar armado. Magnago disse que ele mesmo e outras pessoas procuraram pela arma nos arredores do restaurante, mas não encontraram nada.
A invasão ao restaurante aconteceu às 21h30. Não havia ninguém no local e na fuga, o acusado fugiu pelo telhado, caindo na casa do coronel. O bandido ainda tentou fugir descendo as escadas da residência, mas Magnago ouviu um barulho e correu atrás dele.
Ao verem o coronel correndo para prender o acusado, as pessoas passaram a gritar no meio da rua. A Polícia Militar já havia sido acionada, possivelmente pelo vigilante de um posto de combustível que fica em frente, que foi o primeiro a ver a ação do bandido.
Ao comentar ontem sobre o assalto com a reportagem de A Tribuna, o coronel revelou que achou a situação inusitada por estar afastado do trabalho policial das ruas e acabar enfrentando uma ocorrência dentro da própria casa.
“A prisão dele foi tranqüila, apesar dele ter tentado fugir e eu ter que persegui-lo. A gente fica afastado da rua e quando acontece uma situação dessas é até engraçado”, falou Magnago.
O delegado de plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, Mário Brocco Filho, autuou o homem por danos patrimoniais e violação de domicílio. Ele assinou um termo circunstanciado se comprometendo em comparecer na Justiça quando intimado e ganhou liberdade. O acusado já tem passagem pela polícia por roubo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

