Camelô morre por causa de preço de CD
<b> Dois camelôs discutiram no
meio de uma feira livre por
causa de preço. Um deles foi
buscar arma e matou o colega </b><br>
 <br>
Uma discussão entre dois camelôs por causa do valor dos CDs e DVDs vendidos nas barracas acabou em tragédia para Fábio Henrique dos Santos Guimarães, 28 anos. Ele foi executado com três tiros no início da noite de quinta-feira, durante uma feira livre realizada das 14 horas às 20 horas em Bela Aurora, Cariacica.
O crime aconteceu às 18 horas, na rua Vitória, e dezenas de pessoas estavam na rua. O titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, delegado Christian Robert dos Rios, informou que o suspeito do homicídio foi identificado apenas como Colorau. Ele fugiu do local e até a noite de ontem não havia sido preso.
Fábio trabalhava na feira há mais de cinco anos. Segundo investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), ele se desentendeu com Colorau depois que o acusado passou a vender CDs com preços mais baixos do que o da vítima.
Irritado com o concorrente, Fábio teria chutado a barraca do acusado depois dos dois discutirem. O delegado Christian destacou que os dois camelôs não chegaram a entrar em luta corporal.
O acusado teria saído do local por alguns minutos, após Fábio chutar a barraca dele. Quando voltou, Colorau estava com um revólver calibre 38 em punho e deu dois tiros na cabeça de Fábio e um outro no braço direito.
No período em que Colorau saiu da feira para buscar o revólver, outros vendedores ambulantes alertaram Fábio de que poderia acontecer alguma coisa ruim, mas a vítima não se sentiu intimidada e permaneceu no local de trabalho.
Um amigo da vítima, que também é camelô e trabalha na feira, contou que estava a uns 100 metros do local onde aconteceu a discussão. “Na hora dos disparos, todo mundo correu e só ficou um vazio no meio da feira. Vários colegas tentaram socorrer Fábio, mas ele morreu aqui mesmo”, contou o vendedor, que preferiu não se identificar por medidas de segurança.
O corpo de Fábio está sendo velado desde as 16 horas de ontem, em uma capela do Cemitério Parque da Paz, em Cariacica, onde será sepultado.
O delegado Christian Robert disse que uma equipe de investigadores está levantando a identificação completa do acusado, a origem da arma e como ele teria conseguido o revólver usado no crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>