Torcida pela chegada do sorteio de imóvel
<b> Ansiosos, leitores já fazem 
planos e cruzam os dedos
 para encerrar o ano com 
 apartamento mobiliado novo </b><br>
 <br>
Muitos leitores de A Tribuna estão torcendo para que o próximo dia 16 chegue logo. Eles estão de olho no sorteio do primeiro imóvel da promoção Apartamento Mobiliado. No dia 28 de dezembro haverá mais um sorteio. 
As duas residências ficam em Laranjeiras II, na Serra, e têm dois quartos, sala de estar conjugada com sala de jantar, banheiro, área de serviço e cozinha. A mobília é completa, incluindo refrigerador, fogão, guarda-roupas e até aparelhos de televisão de 20 polegadas e de DVD. 
Um dos leitores ansiosos é o servidor público Marcos Antônio Ribeiro Pinheiro, de 29 anos, que está de férias, mas planeja voltar ao trabalho contando novidades aos amigos.
“Se eu for o ganhador, e tomara que seja, vou alugar o apartamento e ganhar um dinheiro”, declarou. 
Caso o metalúrgico Jolceny da Silva Santos, 49, morador de Valparaíso, na Serra, seja o sorteado, quem sairá lucrando serão os dois filhos dele. “Poderia vender e investir o dinheiro na formação dos meus filhos”, contou. 
Quem também quer se despedir de 2006 com casa, mobília e vida nova é o vigilante Joelson Sales de Oliveira, 43. Ele contou que mora de favor na casa de familiares. “Me mudo para lá no dia seguinte à entrega das chaves. Ainda mais que já tem móveis”, planejou. 
Para não sair de perto dos parentes, o vendedor de material ortodôntico Luiz Carlos Fraga, 37, pensa em, caso seja o ganhador, vender o apartamento sorteado pela Rede Tribuna e construir um imóvel sobre a casa de sua mãe. 
“O apartamento é novo e renderia um bom dinheiro. Daria para fazer a obra”, afirmou. 
A cabeleireira Salomita Lucas Leite, 39, até já tentou financiar um apartamento, mas não teve sorte. “A Tribuna pode realizar meu sonho. Toda minha vida paguei aluguel. Pode ser que agora tudo mude”, declarou. 
Para concorrer ao primeiro sorteio, os leitores devem depositar os cupons – devidamente preenchidos – nas urnas em bancas de jornal ou na portaria da Rede Tribuna, que fica na rua Joaquim Plácido da Silva, 225, Ilha de Santa Maria, Vitória, até o próximo dia 15. 
Quem preferir pode enviar os cupons por correio, no endereço citado acima. Basta acrescentar o CEP 29.051-900.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Cidades <br><br>