Bandidos usam táticas terroristas para matar
<b> Denúncia do Ministério Público
mostra que criminosos se dividem
em células para praticar mortes,
seqüestros, assaltos e tráfico </b><br>
 <br>
Chefões de organizações criminosas capixabas estão usando as mesmas táticas terroristas de países do Oriente Médio para executar os seus crimes no Estado. Eles se dividem em “células”, que são grupos específicos liderados por “gerentes” responsáveis em praticar assassinatos, seqüestros e assaltos, além de movimentar o tráfico de drogas na Grande Vitória.
Os chefes presos se utilizam até de alta tecnologia de comunicação para planejar os crimes. Fazem teleconferências pelo celular e podem conversar ao mesmo tempo com até cinco bandidos soltos. Ainda se utilizam de documentos falsos para beneficiar integrantes da organização.
A tática usada pelos criminosos foi revelada pelos promotores de Justiça do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) do Ministério Público do Estado, por meio de denúncia da qual a reportagem de A Tribuna teve acesso com exclusividade. Foram pedidas prisões e a Justiça acatou a de policiais militares e até de um advogado, que estariam envolvidos no esquema.
De acordo com a denúncia, o grupo é comandado do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana. Os acusados de tráfico de drogas Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, e José Antônio Marim, o Toninho Pavão – ambos presos – são citados no documento como sendo os chefões das quadrilhas.
Ainda segundo o GRCO, Fernando Cabeção aciona seu gerente de tráfico, conhecido por Nego, por meio do serviço de teleconferência, disponibilizado por uma operadora de celular.
Conforme a denúncia, um dos objetivos é obter dinheiro para financiar a fugas criminosos, como a que foi frustada pela polícia na madrugada do último dia 12 de novembro.
Também foi descoberto que os “chefes” participavam ativamente de todas as decisões do grupo, sendo que cada um dos líderes possuía sua célula criminosa fora da cadeia, responsável pelas “correrias”, ou seja, a prática de tráfico, seqüestros, roubos e assassinatos.
A operadora de telefonia celular usada pelos presos informou, por meio de sua assessoria, que o serviço de teleconferência permite que o cliente fale ao mesmo tempo com cinco telefones diferentes, fixos ou móveis, de qualquer estado do País e até mesmo de outros países.

O que diz a denúncia

TELECONFERÊNCIA
“O denunciado, Fernando de Oliveira Reis, vulgo “Fernando Cabeção”, no uso de avançada tecnologia de comunicação telefônica, “Serviço de Teleconferência”, disponibilizado por uma operadora de telefonia celular, aciona seu gerente de tráfico conhecido por “Nego” com o fim de coordenar a venda de substância entorpecente, haja vista a necessidade de dinheiro para financiamento da pretensa fuga do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II).”

CRIMES
“Verificou-se que internos do Mosesp II, fazendo uso de aparelho de telefonia móvel celular, articulavam a execução de crimes diversos, tais como: tráfico de drogas, seqüestros-relâmpago, assaltos, roubos, fugas do sistema prisional e etc.
A movimentação da célula criminosa comandada pelo denunciado “Toninho Pavão” se constata. Observa-se ainda o entrelaçamento de seus “negócios” (tráfico) com o de “Fernando Cabeção”. Nesses diálogos, verifica-se facilmente a urgência de levantarem grande quantidade de dinheiro, tudo indica para pagamento da fuga planejada para o dia 11 de novembro de 2005.”

CÉLULAS
“A chefia participava ativamente de todas as decisões do grupo, sendo que cada um dos líderes possuía sua célula criminosa fora do sistema prisional, que ficava responsável pelas “correrias”, ou seja, praticavam crimes – tráfico de entorpecentes, seqüestros, roubos e outros.
O objetivo é de apropriarem-se de grandes quantias de dinheiro para patrocinar as ações criminosas, pagamentos a advogados e compra de fugas do sistema prisional dos integrantes da Organização Criminosa.

Quem é quem
Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção
É acusado de ser o líder da facção criminosa Primeiro Comando de Guaranhus (PCG), em Vila Velha. Foi condenado por intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado no dia 24 de março de 2003, em Itapoã, Vila Velha.
Ele comanda a negociação de mortes, tráfico, seqüestros e assaltos de dentro da cadeia, segundo denúncia do Ministério Público.
José Antônio Marim, o Toninho Pavão
Tem 43 anos e nasceu em Mutum, Minas  Gerais. É investigado pela Polícia Civil por envolvimento com o traficante carioca Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar. Toninho Pavão também é acusado de manter um laboratório de refinaria de cocaína em um sítio em Putiri, na Serra.
Foi preso no dia 22 de maio de 2001, pela Polícia Federal, em João Neiva, Norte do Estado. Foi condenado em julho de 2002 por tráfico de drogas, sendo levado para o Mosesp II, de onde, em maio de 2003, fugiu vestido de mulher.
Ele pagou R$ 50 mil para agentes penitenciários facilitarem a fuga. Na cela onde ficava, deixou um boneco de pano. Toninho Pavão foi recapturado em Minas Gerais, e chegou ao Estado no dia 8 de dezembro do ano passado.
Policiais militares Sebastião Gomes Lins, Rafael Moraes Firme, Paulo César Silva de Souza, Fábio Pereira da Silva e Jorge Mauro Reis dos Santos
“As tarefas eram claramente divididas pelos seus ‘subordinados’, os policiais militares ora denunciados – Sebastião Gomes Lins, Rafael Moraes Firme, Paulo César Silva de Souza, Fábio Pereira da Silva e Jorge Mauro Reis dos Santos –, que antecediam as ações criminosas ‘correrias’, avaliando o local onde seria o alvo das ações, com estudo de rotas de fugas, presença de segurança e/ou policiamento ostensivo, alarmes, etc. Agiam também na intermediação junto a outros policiais militares em esquema de facilitação de fuga”.
Presidiário Roberto Fernando de Oliveira, o Felipe ou Fuinha
“Era o encarregado de agremiar os delinqüentes integrantes da organização criminosa nas ações mais ousadas. Movimentava os valores produtos das ações criminosas, fornecia sua casa no Estado como ponto de encontro da organização, além dele próprio participar da execução das operações, garantindo o sucesso das empreitadas criminosas, ou seja, era o gerente, o ‘homem de confiança’ da organização criminosa, servindo de ‘elo’ entre a chefia e os subordinados executores”.
Presidiária Simone Claudia Maia, a Rambita, e a acusada Ana Maria Rodrigues ou Ana Maria Rodrigues da Silva
“As denunciadas eram as responsáveis em realizar depósito e saques dos valores em espécies, que eram obtidos nas ações criminosas, bem como a compra e venda de substâncias entorpecentes, tráfico de drogas, principalmente da célula criminosa comandada pelo seu marido Cléber Nunes de Azevedo, o ‘Doutorzinho’ (que está preso)”.
Advogado Antônio Américo Mattos
Denunciado por, além de ser o advogado da organização criminosa, intermediar as ações de fuga e fraudes nos alvarás de soltura, outra modalidade de fuga identificada nos autos. Além disso, seu escritório seria utilizado como ponto de encontro dos integrantes da organização criminosa.
Fonte: Denúncia do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>