Obras inacabadas
<b>  </b><br>
 <br>
A estudante Jocasta Mendes Silva, moradora de Vila Prudêncio, em Cariacica, reclama do precário estado de conservação das ruas do bairro. 
“Há dois meses a prefeitura iniciou obras em todo o bairro e mexeu em várias ruas, mas não concluiu o serviço em nenhuma delas. Conclusão: as vias estão praticamente intransitáveis’’, protesta. 
E continua: “Na rua Visconde do Rio Branco, por exemplo, foram abertos um buraco e uma vala. Em função disso, os carros estão transitando com muita dificuldade.’’ 
As ruas estão intransitáveis, segundo a estudante, e todos os ônibus têm que passar pela BR-262, o que representa um grande risco para os moradores.” 
Jocasta denuncia ainda que os moradores de Vila Prudêncio estão encontrando dificuldades para chegar a determinados locais do bairro. “Em algumas ruas, os carros já nem conseguem passar.” 
Acrescenta que toda a avenida principal foi danificada. “Parte dela foi atingida pelos carros que passaram e as laterais foram danificadas.”
O diretor de Obras Públicas da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), José Eduardo Leal, informa que os trabalhos estão sendo realizados visando a melhoria da estrutura viária de Vila Prudêncio. 
“Todos os transtornos serão solucionados’’, garante.

Placa
A auxiliar de secretaria Luana Dadalto, do centro de Linhares, quer saber quando será consertada a placa instalada no cruzamento da avenida João Felipe Calmon, esquina com praça Nestor Gomes. 
“A placa está virada para baixo há muito tempo, num cruzamento perigoso. Já deveria ter sido recolocada no lugar.”
A Prefeitura de Linhares informa que, como o trânsito não é municipalizado, o serviço deverá ser executado pelo Detran.
Já a coordenação da 6ª Ciretran (Linhares) informa que a placa foi consertada na última quarta-feira.

Bancos
O estilista de cães Marcelo Miranda, de Itapoã, em Vila Velha, reclama de falta de conservação nos bancos instalados no canteiro central da avenida João Felipe Calmon, no centro de Linhares
“Muitos bancos estão quebrados e com ferragens à mostra, correndo risco de causar algum acidente e machucar os usuários”, alerta.
Técnico de manutenção da Secretaria de Obras de Linhares, Danísio Sanson informa que a prefeitura está fazendo a substituição dos bancos danificados, trocando inclusive os bancos com assento pelos sem assento.

Velocidade
A dona-de-casa Sheila Gomes, de Itapoã, Vila Velha, solicita reforço na fiscalização de trânsito da rua Jaime Duarte Nascimento, próxima à escola Luiz Malizeck, em Divino Espírito Santo. 
“Não tem sinalização informando que há uma escola perto, quebra-mola ou guarda. Com isso, carros passam em alta velocidade.” 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, por intermédio da Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito, informa que mandará equipe averiguar o problema. 
“A reclamante poderá entrar com ofício no Protocolo Geral da PMVV, na avenida Champagnat, para que a rua seja incluída no Projeto de Sinalização de Trânsito.’’

Cupins
A técnica em estradas Herondina Braz, de Paul, Vila Velha, denuncia infestação de cupins num terreno da Codesa nos fundos da sua casa, na rua Atalaia. 
A Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) informa que já houve descupinização e está tomando providências para que o terreno seja limpo e dedetizado novamente.

Cama
A técnica em enfermagem Rosângela da Silva, de André Carloni, Serra, reclama da Danúbio Móveis.
“Comprei uma cama na filial de Laranjeiras no início de janeiro e, com 15 dias, a cabeceira quebrou. A empresa disse que ia trocar, só que isso ainda não ocorreu.” 
A Danúbio Móveis informa que, após duas visitas à casa da cliente, que estava ausente em ambas as tentativas, a peça foi trocada sábado, dia 22/04, como cortesia, uma vez que foi danificada por má utilização.

Transcol
Moradora de Serra Dourada II, Serra, Mirian Pereira denuncia descaso dos usuários do Transcol para com idosos e grávidas. 
“Pelo que sei, a parte dianteira dos coletivos é reservada para esses usuários, no entanto seus direitos destes não estão sendo respeitados. Motoristas, cobradores e outros passageiros vêem e não tomam nenhuma atitude com relação a isso.”
A Ceturb informa que, em 2003, o número de assentos dianteiros aumentou de três para sete. 
“Mas precisamos contar com a compreensão e colaboração de todos os usuários, no sentido de deixarem esses assentos para quem se destinam: idosos, gestantes e portadores de deficiência física.’’

Ônibus
A dona-de-casa Regina de Jesus, do Ibes, Vila Velha, reclama da Viação San Remo. 
“Estive com minha irmã na Praia da Costa e fiquei das 20h30 às 21h50 esperando ônibus da linha Praia da Costa/Araçás. Passaram quatro no sentido Araçás-Praia da Costa, mas nenhum no sentido Araçás.” 
A San Remo informa que o problema foi solucionado. 
“Foram reprogramados os serviços das linhas que atendem a região, realizado programação e racionalizando as partidas com intervalos mais regulares.’’

Redutor
O comerciante Eugênio Chaves, do Bairro de Fátima, Serra, solicita redutor de velocidade ou faixas de advertência na avenida José Martins Ratto. 
“A PMS melhorou a qualidade da pista e carros estão andando em maior velocidade.” 
O secretário de Defesa Social da Serra, Ledir da Silva Porto, informa que a prefeitura faz constantes campanhas de educação no trânsito e desloca agentes para vários trechos da avenida. 
“Já estão previstas, dentro do planejamento do Departamento de Engenharia de Trânsito, instalação de redutores de velocidade e sinalização eletrônica na avenida. 
A previsão é que sejam instalados até o final do segundo semestre.’’

Cancelamento
O economista Afonso Weigert, da Mata da Praia, Vitória, reclama da Vivo. 
“Estou tentando cancelar uma linha do plano-empresa. Tentei por todas as vias – telefone, lojas, consultores credenciados –, mas não fui atendido dentro dos padrões contratuais.” 
A Vivo se desculpa e informa que o plano-empresa foi cancelado e a titularidade da linha alterada, conforme o cliente solicitou.

Entupimento
A dona-de-casa Neide Dias, do Jabour, Vitória, solicita desobstrução da rede de esgoto das ruas do bairro.
 “Quando a Cesan fez obras nas ruas, o problema piorou. A Cesan vem desentupir o esgoto, mas uma semana depois o problema retorna.” 
A Cesan informa que fez vistoria nas ruas de Jabour e verificou que não há vazamento de esgoto. 
“Os problemas no período de chuvas são causados pelo lançamento indevido de águas pluviais na rede coletora de esgoto sanitário.’’

Remédio
A cozinheira Marluce Luiz Lisboa, de Maria Ortiz, Vitória, reclama de falta do anticoncepcional Diane nas unidades de saúde de Maria Ortiz e Jabour.
“Preciso desse remédio e há dois meses não vem sendo distribuído na rede.’’ 
A PMV informa que os medicamentos do Programa de Saúde da Mulher são distribuídos pelo Ministério da Saúde. 
“Como a demanda em Vitória é grande temos de complementar a quantidade. O pedido de compra emergencial dos medicamentos Perlutan e Diane já foi aberto, a distribuição será regularizada em breve.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>