Tribuna nas Ruas
<b>  </b>
 
Você emprestaria o cartão de plano de saúde?
+ NÃO. É individual, não pode ser compartilhado com outras pessoas. Quem empresta, acaba se expondo, isso é passível de punição, contraria legislação vigente. Cartão é igual a mulher da gente, não dá para compartilhar. 

Gilson de Aguiar,66 anos,
gerente de banco, 
Maria Ortiz, Vitória

+ NÃO. Tenho medo de perdê-lo. Quem age assim está correndo risco de perder benefícios. É contra a lei e contra as normas dos planos de saúde uma pessoa usar o cartão de outra. O cartão é de uso pessoal e intransferível.

Cristina Calmon, 
46 anos, esteticista, 
Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Embora não tenha plano e use o SUS, não acho certo quem tem emprestar o cartão. Isso é ilegal e deve ser punido com rigor. Os planos têm cartões individuais para todos os seus associados, inclusive dependentes. 

Lucinete Fortunato, 
32 anos, dona-de-casa, 
Cariacica-Sede

+ SIM. Claro que emprestaria, principalmente se for para ajudar parente próximo como pai, filho ou irmão, mesmo sabendo que contraria contrato assinado com prestadora de serviço. Só não emprestaria a estranho.

Ivan Fontes, 47 anos,
trab. de construção, 
Nova Canaã, Cariacica 

+ NÃO. É desonesto agir dessa forma. Eu sempre usei plano de saúde e nunca emprestei o cartão para outra pessoa. Quem faz isso, acaba onerando os custos do plano, repercutindo depois no valor das próprias mensalidades.

Maria da Glória, 
44 anos, bancária, 
Mata da Praia, Vitória

+ NÃO. Isso não é correto. É direito do cidadão, deve ser usado individualmente, não de forma coletiva. Também é contra a lei, os contratos com os associados são individuais e contemplam o titular e seus dependentes.

Maurício Resende, 
20 anos, estudante, 
Jardim da Penha, Vitória

EM ALTA
As decisões judiciais que têm protegido, na grande maioria dos casos – 80,22% –, os interesses dos consumidores em litígios contra planos de saúde, como registra a reportagem publicada na página nove da edição de ontem de A Tribuna. Num setor como esse, envolvendo vidas humanas, não poderia mesmo ser diferente.

EM BAIXA
As denúncias de castigos e agressões contra estudantes, praticados por professores e diretores de escolas da Grande Vitória, tema da reportagem especial das páginas dois e três da edição de ontem. São de estarrecer, contribuem para agravar o clima de violência mútua reinante em boa parte dos estabelecimentos escolares. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

