Golpista é preso dentro de banco
<b> Joais Santos usou procuração
falsa para tentar sacar
R$ 48 mil da conta de uma
mulher que já morreu </b>
 
Um estelionatário carioca foi preso, na tarde de ontem, em um banco na Praia do Canto, em Vitória, tentando sacar R$ 48 mil da conta de uma mulher que já morreu.
Joais Batista Santos, de 58 anos, apresentou uma procuração falsificada que seria utilizada para sacar o valor da conta de uma mulher de 81 anos que morreu em agosto. O falso documento foi assinado em setembro.
Joais esteve na agência da Caixa Econômica Federal da Reta da Penha na última segunda-feira. Funcionários do banco suspeitaram da documentação e acionaram a polícia.
Policiais da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) começaram a investigá-lo e a levantar informações sobre a pessoa que teria assinado a procuração que lhe dava autorização para sacar os R$ 48 mil.
O gerente do banco verificou a ficha da cliente e confirmou que a mulher já havia morrido.
Durante as investigações, os funcionários da agência ficaram com os documentos para análise e pediram que Joais voltasse ontem ao banco para sacar o dinheiro.
O delegado titular da Defa, Lauro Coimbra, informou que antes de seguir para a agência, o golpista ligou avisando que no início da tarde iria retirar o dinheiro.
O delegado foi informado sobre a ligação e encaminhou policiais ao banco.
PRISÃO
Um investigador ficou à paisana dentro do banco aguardando a chegada do estelionatário, que recebeu voz de prisão por volta das 12h30, dentro da agência.
Ele foi levado para a Defa, onde foi autuado em flagrante por uso e falsificação de documento e estelionato. A pena para os crimes varia de dois a oito anos de prisão.
Joais não tinha passagens pela polícia. Ele confessou que recebeu a procuração de uma pessoa no Rio e que veio ao Estado apenas para sacar o dinheiro.
Ele admitiu que sabia que o documento era falso, mas não disse como a procuração foi falsificada.
O delegado Lauro Coimbra informou que continuará com as investigações para descobrir quantas pessoas mais estão envolvidas no crime. 

<hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

