Empregado demitido atira contra ex-chefe
<b> Jean entrou no posto com
mais dois parceiros e atirou
contra o gerente, que levou
três tiros, na avenida Vitória </b><br>
 <br>
Depois de ser demitido há um mês do posto de combustíveis Ideal, na avenida Vitória, um ex-lavador de carros foi ao local na noite de terça-feira e deu três tiros no seu ex-chefe, o gerente do estabelecimento, Luciano Santo Oliveira, 29 anos.
Um dos disparos atingiu Luciano no ombro esquerdo e outros dois nas costas. Ele estava limpando o veículo e foi ferido ao entrar no Corsa branco para se esconder do atirador. As câmeras de segurança do posto filmaram toda a ação e as imagens foram divulgadas pela polícia.
O acusado, identificado apenas como Jean, chegou a pé e estava com outros dois homens. O crime aconteceu às 18h20. As imagens mostram que ele chegou com mais dois homens e cumprimentou dois frentistas. Em seguida foi em direção ao gerente e disparou os tiros. Depois, os três saíram correndo.
Segundo o delegado titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, Orly Fraga Filho, o acusado do crime trabalhava como lavador de carros em um lava a jato que fica no posto.
Assim que viu o ex-funcionário armado com um revólver calibre 38, o gerente correu e entrou no carro do cliente, mas o acusado disparou quatro vezes em sua direção e três tiros o acertaram.
Nesse momento, os funcionários gritaram e correram para ajudar a socorrer o gerente. Ele foi levado por um frentista até o Hospital São Lucas, no mesmo município. Luciano passou por uma cirurgia no tórax para retirada das balas, que ficaram alojadas, mas ele está fora de perigo. 
O Corsa onde Luciano foi atingido foi apreendido pela Polícia Civil para ser periciado. Quatro tiros acertaram o vidro lateral esquerdo do carro.
O atirador fugiu a pé com outros parceiros, que estavam com ele na pista do posto. Segundo a vítima, eles são conhecidos dos funcionários do estabelecimento.
A reportagem de A Tribuna esteve no posto na manhã, tarde e noite  de ontem à procura do dono do posto, mas ele não foi localizado. Nenhum frentista quis comentar o assunto e nem dizer o motivo do assassinato.

Discussão dias antes do crime

O ex-funcionário do posto de combustíveis Ideal, que trabalhava como lavador de carros e atirou no gerente do posto na terça-feira, estava revoltado com a demissão e já tinha ido ao local antes para discutir com a vítima, Luciano Santos Oliveira.
A informação foi passada por funcionários do posto aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que estiveram no local momentos após o crime.
O delegado Orly Fraga Filho, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória, apura se o atentado tenha sido motivado por vingança. Ontem, ele ouviu testemunhas do caso e disse que ainda não tinha informações do paradeiro do acusado, identificado como Jean.
“Ainda vamos apurar com mais detalhes se ele estava só revoltado com a demissão ou se havia alguma outra motivação”, disse o delegado, que revelou que conta com as imagens do circuito interno do posto para ajudar nas investigações.
No relatório da Polícia Civil consta que o ex-funcionário trabalhava com carteira assinada. Ninguém soube informar há quanto tempo Jean atuou no local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>