Policial envolvido em assalto
<b> O PM é suspeito de articular
assalto a uma casa de shows
em Guarapari, que resultou
na morte de um criminoso </b><br>
 <br>
Um policial militar está sendo investigado por articular o assalto à casa de shows Sarau Bar Clube, ocorrido na madrugada do último domingo, em Guarapari. Na ocasião, dois dos cinco criminosos que invadiram o local usavam fardas da Polícia Militar. Um dos ladrões foi morto a tiro por um refém que reagiu.
A informação do envolvimento de um PM foi passada pelo comandante geral da Polícia Militar, coronel Antonio Carlos Coutinho, na tarde de ontem.
Ele garantiu que se for comprovada a ligação do policial com os criminosos, o acusado poderá ser expulso da corporação. O PM investigado chegou a ser detido e prestou depoimento à Corregedoria da Polícia Militar no dia do crime, mas foi liberado em seguida porque não havia provas contra ele.
Segundo informações extra-oficiais, o policial supostamente envolvido é um soldado do 10º Batalhão (Guarapari) da PM. Ele atuaria na articulação do assalto e não teria invadido a casa de shows.
A polícia teria chegado a ele quando policiais militares foram ao Sarau Bar Clube após serem comunicados do assalto seguido de morte e apreenderam dois aparelhos celulares abandonados pelos criminosos.
Um dos aparelhos teria tocado no momento da apreensão. Um dos PMs, então, se passou por bandido e marcou um local para se encontrar com o suposto parceiro de crime. No local combinado, os policiais se depararam com um colega de trabalho e o detiveram.
No dia do crime, policiais do Comando de Policiamento por Unidade (CPU) de Guarapari não descartaram a possibilidade de participação de policiais no assalto por causa dos fardas usadas no crime. Uma semana antes, a boate Casablanca, também em Guarapari, foi alvo de bandidos que usavam fardas da PM.
Durante o assalto no Sarau Bar Clube, além do acusado Ataíde Carias de Lima ter sido morto, dois dos reféns foram baleados. A quadrilha usou pistolas, revólveres e uma escopeta calibre 12 e rendeu cerca de 20 pessoas.
Eles queriam o dinheiro conseguido pelo estabelecimento à noite, já que no local ocorreu um show com o Trio Chapa Halls e reuniu mais de 800 pessoas.
Quando os criminosos saqueavam os reféns, recolhendo dinheiro e celulares, uma das vítimas atirou na cabeça de Ataíde, que morreu no Pronto-Atendimento (PA) de Guarapari. Com ele, a polícia encontrou uma escopeta calibre 12 engatilhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>