Lula chega hoje para quarta visita
<b> A comitiva do Presidente deverá chegar
ao aeroporto por volta das 15h20 de hoje </b><br>
 <br>
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) desembarca hoje no Estado para inaugurar a subestação de energia elétrica de Areinha, em Viana. A visita, a quarta de Lula ao Espírito Santo como presidente do País, deve durar três horas.
A comitiva parte de Brasília às 14 horas e deve chegar ao aeroporto de Vitória por volta das 15h20, onde o presidente será recepcionado por autoridades. Entre elas, o governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), e o prefeito da capital, João Coser (PT).
Do aeroporto, Lula seguirá para Viana no helicóptero presidencial. A aterrissagem está prevista para as 15h40, na área da empresa Furnas Centrais Elétricas, que construiu a subestação.
A cerimônia de inauguração deve começar às 16 horas e terminar às 17h20. O presidente vai deixar o local às 17h35 e estar de volta ao aeroporto em 20 minutos. O retorno de Lula a Brasília está previsto para as 18h10.
A subestação de Areinha ampliará a capacidade energética do Estado, reduzindo as ameaças de apagões. A obra foi concluída em oito meses e recebeu investimentos de R$ 120 milhões.
Os moradores do bairro Areinha, que fica atrás da subestação, estão ansiosos com a chegada de Lula. Será a primeira vez que o presidente vai a Viana.
A vinda dele é tema de conversa em bares, no comércio e nas igrejas. Os moradores afirmam que farão de tudo para cumprimentar o presidente. A visita mais ilustre que Viana já recebeu em sua história foi a de Dom Pedro II, no dia 31 de janeiro de 1860.
Furnas e outras empresas prestadoras de serviços contratadas para organizar a visita do presidente concluíam ontem os trabalhos no local onde ele vai falar para 400 convidados.
Um toldo branco de 600 metros quadrados foi instalado ontem no pátio da subestação. Também foi montada uma sala para a imprensa e outros espaços que servirão de suporte para a comitiva do presidente. 
Nove ventiladores foram instalados no local para dar mais comodidade aos convidados. Além de água, serão oferecidos sucos e refrigerantes aos participantes da solenidade.

As visitas do Presidente

Primeira visita
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez a primeira visita ao Estado como presidente do País em 21 de abril de 2003. Ele se hospedou na residência oficial do governo, na Praia da Costa, em Vila Velha.
À tarde, Lula recebeu a maior honraria do Estado: o Grande Colar Jerônimo Monteiro. 

Segunda visita
Lula esteve em Vitória pela segunda vez como presidente no dia 4 de agosto de 2004. Ele veio assistir a manobras de guerra no porta-aviões São Paulo, que estava no litoral Sul do Estado.

TERCEIRA visita
A terceira visita foi no dia 25 de fevereiro do ano passado. Uma das principais novidades anunciadas por Lula foi que as obras do aeroporto de Vitória seriam concluídas em dois anos e não em três, como estava previsto inicialmente.
Na ocasião, Lula criou polêmica ao anunciar que se calou ao saber, no início do seu governo, de que havia corrupção em uma instituição no governo de Fernando Henrique Cardoso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>