CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Fala sério!
Parabenizo o povo serrano. Juntos, estivemos na reunião pública dia 23/11 (quarta-feira) no auditório do Vitória Apart Hospital, à qual estiveram presentes diversas autoridades.
Juntos, ouvimos a proposta: às vésperas do Natal quiseram nos dar um grande presente, um cadeião.
Nós precisamos sim, de segurança, mas acima disso estão Saúde e Educação. Cadê?
Severiano Júnior Nova Almeida – Serra

Mar de lama
Nos dias de hoje, palavra mais comentada é corrupção. Infelizmente, os corruptos são sempre os mesmos.
É como uma doença crônica, que chega e abala todos os brasileiros, é como um idioma falado todos os dias, há anos, pela imprensa.
Quanto às CPIs, muitas já estão engavetadas, outras poderão virar uma grande pizza, pois com tantos protestos que estamos a ver a conclusão é que poucos ainda acreditam na Justiça.
Dos poderosos poucos são presos, quando isso acontece tem imunidade, criminosos com curso superior têm celas especiais com toda as mordomias.
Homem de caráter tem vergonha de ser brasileiro. A Medicina deveria criar uma vacina contra a corrupção, talvez assim poderíamos sair desse mar de lama.
Joana D’Arc Batista Liberdade – Cariacica

Educação
As manchetes evidenciam, a cada dia, a decadência da filosofia defendida por muitos, de que educação é primordial à solução dos problemas sociais de uma nação. 
Podemos constatar que, apesar do aumento de cidadãos com formação acadêmica, conseqüência da multiplicação das instituições de ensino, a violência vem alcançando índices absurdos, acrescidos muitas vezes de crimes praticados por pessoas com grau elevado de conhecimento, como universitários, juízes, políticos etc.
Diante dessa realidade, podemos afirmar que é utopia imaginarmos que educação é a solução para todos os problemas existentes na sociedade. 
Não podemos negar sua importância, mas daí a torná-la salvadora da pátria é um pouco demais. 
Penso que uma sociedade mais justa e saudável só será possível a partir do retorno da humanidade aos preceitos divinos ou seja, aos valores morais e éticos de outrora.
Jorge Antônio Renoldi Centro – Vitória

Escolha de livros
Em homenagem aos professores de Cariacica, a prefeitura deu de presente a cada professor um cupom que lhes daria direito a escolher, em várias livrarias de Vitória, Vila Velha e Serra, um livro da listagem de 23 opções.
Encantada com a iniciativa, vou ao Shopping Vitória no mesmo dia em que recebo o cupom.
Que decepção! Numa das livrarias autorizadas só havia disponíveis quatro livros da lista de 23. 
Em outra, que também constava na lista de livrarias autorizadas, fui informada de que eles não haviam fechado nenhum acordo com a PMC. É mole?
Silvana Tavares Bassul Jardim Camburi – Vitória

Tribuna Livre
Muito obrigada ao espaço de Tribuna Livre, que proporciona aos que escrevem e aos que lêem oportunidades iguais, tanto no talento como no prazer de ler. 
Igual agradecimento à equipe que, com competência, relata nossas notas, as quais são importantes para nós, que escrevemos 
(por horas a fio) assuntos importantes e relevantes sobre coisas atuais ou mesmo sentimentais, seja pelo desejo de escrever ou mesmo pelo prazer em saber que os sentimentos, passados para o papel, foram de fato aceitos e admirados por pessoas dignas, educadas e admiradoras do nosso trabalho, assim como os leitores, a quem devolvemos o mesmo carinho e atenção, mesmo que tenham opiniões diferentes. 
Nosso jornal é de aceitação inigualável, no seu estilo prático e completo, bem ao gosto de pessoas exigentes ou não. Parabéns a todos vocês!
Diva Dalva de Mattos Loureiro divademattos@hotmail.com

PT Saudações
Antes das eleições de 2002, desafiei algumas pessoas para que alguém pudesse prever quanto tempo Lula permaneceria no PT, caso fosse eleito, e para qual partido migraria, porque eu imaginava que, como outros petistas que chegaram ao poder, logo sairia ou seria expulso do partido. 
Só não cheguei a imaginar que petistas fossem se lambuzar tanto quando botassem a mão no mel.
E agora, em quem confiar? Como as Sagradas Escrituras mostram, tudo deve ser examinado à luz da Palavra. Então, convém ler I Timóteo 4:9 a 11; II Timóteo 2:20 e 21 e 3:1 a 7.
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Para Romário
Romário não precisa treinar para ser titular de time nenhum, os outros é que precisam correr e passar a bola para Romário a rede balançar.
Burro é o técnico que tentar barrar o Romário. Veja o que aconteceu com o infeliz Felipão, não mais é técnico da Seleção. Veja o que aconteceu com o Zagallo, que despediu Romário, mas perdeu a Copa do Mundo, na França.
Um treinador chamado Gama, barrando Romário, entrou para história dos técnicos fracassados por ter Romário barrado.
Romário pode jogar bola até aos 40 anos, porque na área, parado, Romário marca os gols que os outros correndo não marcam.
Feliz é o time que pode ter Romário jogando na área do adversário, driblando, marcando os gols que fazem a torcida vibrar e gritar:
“Romário, Romário, dribla, dribla, Romário, vai driblando sem parar. Chuta, chuta, Romário, vai chutando além do mar. Joga, joga, Romário, que o gramado é o seu lugar!
Adolfo Alves de Souza Cidade Alta – Vitória

Visitai os enfermos
Ontem te visitei, eras menos que tu mesmo. Gemidos, movimentos limitados, rosto enfermo. Energia que levaram de ti.
Porém notei, querido amigo, uma força e coragem infantil nos teus leves movimentos. Um, dois, três, quatro, seis, nove, 10... assim contavas. Peço a Deus, como testemunha, que escute e olhe esse homem como criança.
Pois Ele, teu Filho, disse: “Deixai vir a mim as criancinhas”.
Depois devolve, meu Deus, o homem a essa criança.
José Ballester Jacaraípe – Serra

Impossível
Para nós, humanos, é impossível fazer o tempo parar. É impossível a pessoa idosa voltar a ser jovem, é impossível fazer retornar o dia de ontem, é impossível darmos vida a um morto. 
Quando nos aproximamos do Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo, o impossível se torna possível mesmo que alguns não creiam. 
Quantos foram desenganados pela Medicina e pela fé foram curados? A razão de sermos abençoados ou não está na fé que temos em Deus.
Rebecca da Hora rebeccaoliveirag3@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Opinião <br><br>