Atletas vão treinar policiais
<b> A Polícia Civil vai aprender
a trabalhar em equipe com
técnicos de futebol de
areia e de ginástica rítmica </b><br>
 <br>
O espírito de cooperação e de trabalho em equipe para alcançar resultados no esporte vai ser aplicado à Polícia Civil capixaba. Em um trabalho inovador, investigadores, escrivães, peritos e delegados vão deixar de lado um pouco o dia-a-dia do crime para aprender com técnicos de futebol e de ginástica a superar dificuldades e obter vitórias.
O técnico da seleção capixaba de futebol de areia, Jorge Ferreira, o Índio, vai dar uma palestra na terça-feira para os policiais sobre motivação durante o trabalho.
Já a treinadora da Seleção Brasileira de Ginástica Rítmica de Conjuntos, Monika Melo Queiroz, também vai falar, na quinta-feira,  sobre Compromisso, Perseverança e Foco na Excelência.
As palestras fazem parte do seminário Ética e Tecnologia, que ocorrerá na terça-feira e na quinta-feira, na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória.
Os policiais vão discutir também as formas de melhorar os procedimentos de trabalho. Já foram apresentadas à chefia 264 idéias para melhorar o desempenho da corporação. 
Policiais querem, por exemplo, que a primeira intimação seja enviada pelos Correios para não constranger o acusado, e não, por um policial numa radiopatrulha, como é feito atualmente. 
Também querem melhorar a forma de elaborar o inquérito policial, pedem que haja maior preocupação com a saúde dos policiais e explicam em suas sugestões sobre a necessidade de se definir um padrão de atendimento ao público.
Com base na experiência desses policiais que estão nas ruas todos os dias atendendo a população e investigando crimes é que a chefia da Polícia Civil vai elaborar mudanças na rotina dos trabalhos.
O chefe de Polícia, delegado André Luis dos Reis Neves, está empolgado com o resultado dos trabalhos e das propostas que serão debatidas no seminário.
“Essa será a primeira vez que os policiais civis do Estado serão ouvidos para dizer o que pensam sobre a instituição e o que pode mudar. Esse evento vai proporcionar o que o policial precisa. A categoria está muito animada”, afirmou o delegado.
Segundo o delegado, a maior parte das propostas – 72 delas – é sobre valorização profissional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>