Dentista fica nua em assalto
<b> Um assaltante se passou por
cliente e obrigou a dentista
e sua secretária a tirar a
roupa em consultório na Serra </b><br>
 <br>
Uma dentista de 28 anos e sua secretária, de 23, foram obrigadas a tirar as roupas que usavam, inclusive calcinha e sutiã, durante um assalto em um consultório odontológico na rua Raul de Leoni, em Laranjeiras, na Serra. O criminoso ainda abusou sexualmente da dentista.
As duas vítimas, que não terão os nomes divulgados por medidas de segurança, foram deixadas trancadas nuas no depósito de materiais do consultório. O bandido fugiu numa moto vermelha levando as chaves do imóvel, R$ 190,00 em dinheiro e o celular da dentista.
O assalto aconteceu às 17 horas de terça-feira. O ladrão chegou ao consultório alegando que queria fazer um orçamento para um tratamento, mas disse que estava com muita pressa e não podia fazer a pré-consulta naquela hora.
A secretária, então, marcou um horário para o dia seguinte (ontem) às 16 horas, e o suposto paciente saiu. No entanto, minutos depois ele voltou dizendo que havia desistido do compromisso que tinha e iria fazer o orçamento naquela hora. Ele foi orientado a ficar na recepção enquanto a dentista preparava os materiais.
Durante uma conversa com o homem, a secretária observou que ele estava com uma arma. Ela tentou avisar a dentista que, desesperada, reagiu com um grito. Nesse momento, o bandido sacou o revólver e mandou que as duas ficassem quietas se não iria matá-las.
Elas foram obrigadas a entrar no depósito e ficar de costas para ele, com as mãos encostadas na parede. Enquanto isso, o assaltante revistou bolsas e gavetas do consultório.
Depois que pegou o dinheiro e o celular, o criminoso mandou que as duas tirassem as roupas e começou a passar a mão no corpo da dentista, que não tentou nenhuma reação por medo de morrer. A secretária não foi abusada sexualmente.
As roupas das duas foram deixadas no consultório. Após a fuga do ladrão, o dentista ligou de um telefone fixo para o dono das salas, que mandou um chaveiro até o local para arrombar a porta. Abaladas, as duas reféns não foram trabalhar ontem.
As informações sobre o crime constam de um boletim de ocorrência registrado na terça-feira, no DPJ da Serra, pelo delegado titurar, Hélio Moreira. Por telefone, a dentista disse que estava muito assustada e que quer se mudar do prédio em que trabalha.

Cliente suspeito fez visita

Horas antes do assalto ao consultório odontológico na Serra, um suposto cliente esteve no local fazendo perguntas indiscretas sobre a dentista, que foi obrigada a tirar as roupas durante o crime. Ele queria saber inclusive se ela era bonita.
O homem chegou ao consultório às 9 horas, quando o local ainda estava fechado. Ele foi atendido por uma contadora de 40 anos, que pediu para não ter o nome divulgado, que trabalha no escritório ao lado da sala da dentista. Sem nenhuma justificativa, ele perguntou a que horas a dentista chegava, se ela era bonita e se era mesmo formada.
A contadora achou as perguntas estranhas e se negou a respondê-las. Disse apenas que era para ele aguardar nas proximidades enquanto o local não abria.
Quando a dentista chegou ao trabalho, a contadora contou o que havia acontecido. Em poucos minutos, o suposto cliente voltou ao consultório e foi atendido pela própria dentista, que pediu para a vizinha de sala permanecer em seu consultório, lhe fazendo companhia, até a chegada de sua secretária.
O homem pediu para fazer um orçamento. Após o atendimento, ele fez outra pergunta estranha para a secretária. Queria saber se podia beber cachaça após o tratamento. As vítimas do assalto e a contadora suspeitam que ele pode ter passado alguma informação do local para o assaltante que voltou na parte da tarde para praticar o crime.

RETRATO
Após o roubo, a dentista esteve no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde registrou um boletim de ocorrência. Foi feito um ofício para que ela fizesse um retrato falado do assaltante na Polícia Civil, mas a vítima ainda não foi fazer.
O criminoso era moreno, tinha aproximadamente 30 anos, nariz largo, cabelos baixos, bigode, usava blusa modelo polo amarela, calça jeans e carregava uma mala tipo de carteiro preta e um capacete.  
Quando o assaltante chegou ao consultório, a secretária abriu o portão de ferro achando que ele fosse até um funcionário dos Correios. Isso por causa da cor da blusa e da mala que levava.

“Estou com medo de trabalhar”
“Eu havia acabado de sair do escritório quando a dentista foi assaltada. Ainda vi o bandido aqui. Ele estava com uma blusa amarela e achei que era funcionário dos Correios. Vi a moto dele parada aqui embaixo e hoje (ontem), quando cheguei, fiquei sabendo o que aconteceu. 
Liguei para a dentista e ela está muito assustada. Nem vai vir trabalhar hoje (ontem) e acho que vai até para o hospital. Estou com muito medo de trabalhar nesse local sozinha. Quando a dentista e a secretária dela estão aqui, pelo menos elas me fazem companhia. 
A gente trabalha nesse local há mais de dois anos e essa foi a primeira vez que aconteceu uma coisa dessa. Por mais que a gente trabalhe com o portão fechado e com campainha, a insegurança assusta. Já pedi para uma empresa de câmeras vir instalar uma câmera no portão, para vermos quem está entrando”.
Depoimento de uma contadora que trabalha na sala ao lado do consultório
odontológico assaltado no Parque Residencial Laranjeiras, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>