Tiroteio e morte em assalto
<b> Um bandido foi morto e seu parceiro acabou preso pela PM após assalto a loja de celular na Glória, em Vila Velha  </b><br>
 <br>
Um assalto ocorrido em uma loja de celulares localizada na Glória, em Vila Velha, resultou em perseguição, tiroteio, prisão e na morte de um dos bandidos. A caçada teve início em Vale Encantado e terminou em Rio Marinho com uma troca de tiros entre a polícia e os assaltantes, quando o Vectra usado na fuga foi cercado. O bandido identificado como Robson Santos Silva, o Binho, 27 anos, foi morto com um tiro no tórax e o cúmplice dele, João Carlos Pereira de Souza, 26, foi preso pela Polícia Militar. Um terceiro bandido conseguiu escapar da polícia. Pelo menos 10 radiopatrulhas da PM foram usadas na perseguição. O helicóptero da PM também foi acionado para dar apoio ao cerco e tentar localizar os bandidos. O assalto aconteceu às 11 horas de ontem, depois que os assaltantes invadiram a loja de celulares Vivo, localizada na esquina das avenidas Carlos Lindenberg e Arildo Valadão. O bando entrou na loja e pediu para ver celulares, mas anunciou o assalto logo depois. Armados com duas pistolas e um revólver calibre 38, eles mantiveram 10 funcionários reféns por 20 minutos. “Pedimos que eles fossem ao balcão e nesse momento eles sacaram as armas e anunciaram o assalto. Disseram para todos ficarem calmos e, enquanto um deles vigiava os funcionários, os outros dois encheram uma bolsa com 32 telefones, carregadores e baterias”, relatou a gerente da loja, que pediu para não ser identificada. De acordo com a gerente, entre os reféns havia três seguranças que trabalham desarmados no local, e que também foram rendidos. “Depois de pegar o que queriam, eles colocaram todos em uma sala e fugiram. Nós acionamos a polícia logo depois, e ficamos sabendo que um deles tinha sido morto e outro preso durante uma perseguição”, disse. Parte dos objtos roubados foi recuperada. Os soldados Denis Ales de Lima e Clóvis José Quioto contaram que foram os primeiros a avistar o Vectra em Vale Encantado. “Fomos atrás deles e demos voz de prisão, mas eles nos receberam a tiros. Continuamos a persegui- los, atiramos contra os pneus e conseguimos alcançá-los depois que eles rodaram com o veículo emRio Marinho”, contou. Nesse momento houve uma nova troca de tiros e Robson foi baleado. Ele foi levado ainda com vida para o Hospital Antônio Bezerra de Faria, mas morreu logo depois.
 Suspeitos de assalto a banco
 Os dois bandidos que participaram do assalto à loja de celulares Vivo, na Glória – um deles foi morto em uma troca de tiros com a PM – são suspeitos de assaltos a bancos na Grande Vitória. O assaltante preso, identificado como José Carlos Pereira de Souza, teria participado dos assaltos ao Banestes de Vila Velha e ao Banco Real de Jardim da Penha, em Vitória, ocorridos no ano passado. José Carlos, que teve ferimentos na cabeça durante a perseguição, é fugitivo da Colônia Penal de Viana. Ele, que segundo a Polícia Civil tem pelo menos cinco passagens por assaltos, estava usando uma carteira de motorista falsificada. Durante depoimento ao chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, delegado Júlio César da Silva, José Carlos contou que planejou o assalto na manhã de ontem com o amigo Robson Santos da Silva – morto pela PM – no bairro Boa Vista, onde moravam. Eles teriam chamado um terceiro bandido, identificado por ele apenas como Sebastião, para participar do assalto. Sebastião conseguiu escapar da polícia e até a noite de ontem não havia sido localizado. CARRO O veículo usado pelos bandidos na fuga é um Vectra cinza, roubado em Belo Horizonte, Minas Gerais, no dia 27 de novembro do ano passado, e estava com placas frias. O veículo foi recuperado e encaminhado para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, mas José Carlos não explicou como o carro foi parar com o bando. O delegado Júlio César disse que José Carlos foi autuado por assalto, falsificação de documentos e por receptação de carro roubado. Júlio César disse ainda que vai chamar o proprietário do veículo para que ele tente reconhecer José Carlos como o autor do roubo do Vectra. 
Pânico durante troca de tiros 
A perseguição policial com troca de tiros, que resultou na prisão de um assaltante e na morte do comparsa dele, deixou os moradores dos bairros Vale Encantado e Rio Marinho, em Vila Velha, em pânico, na manhã de ontem. Muitas pessoas que estavam nas ruas se jogaram no chão e se esconderam nas casas e lojas para não serem atingidas pelos disparos realizados pelos bandidos. Segundo o soldado Denis Alves de Lima, que iniciou a perseguição, os bandidos dispararam contra o carro da polícia. “Eu e o soldado Quiote revidamos os tiros em direção aos pneus do Vectra. Os moradores estavam com medo e tentamos evitar que pessoas inocentes fossem atingidas”, relatou. O policial contou que a troca de tiros só parou depois que um dos bandidos foi atingido, após acidente com o Vectra no bairro Rio Marinho. “Depois de rodarem, eles saíram do carro e continuaram atirando, revidamos e atingimos o assaltante”, contou. O soldado Denis disse ainda que o terceiro bandido não estava no Vectra. Ele acredita que o assaltante tenha fugido a pé da loja e por isso não foi encontrado durante a perseguição. Parte dos produtos roubados, 18 celulares, carregadores e baterias, foram encontrados dentro de uma bolsa que estava no carro. Uma das armas usadas no assalto, um revólver calibre, foi apreendido. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>