BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Sorte

Você sabia que sonhar com abacaxi quer dizer prosperidade e sucesso nos negócios? E que um bom banho de flores dá sorte no amor e na vida?
Se você se interessa em temas esotéricos, tais como significado dos sonhos, mensagens místicas, simpatias e orações para espantar os maus fluídos e atrair paz e felicidade, uma dica. 
O site www.mistico.com/p tem um conteúdo interessante para quem gosta de esoterismo e quer aprender mais sobre ele. O portal traz várias sugestões e informações acerca do assunto.
No espaço de orações e simpatias, por exemplo, o internauta fica sabendo de várias  “receitas” espirituais para diversos tipos de problemas e desejos.



Nova estrela do blues
Sente em sua poltrona mais confortável, convide os amigos e curta o show de uma das mais novas revelações da música mundial: John Mayer. O MSN, em parceria com a Control Room, transmitirá ao vivo de Nova Iorque todo o balanço do blues com um toque de rock do vencedor do Grammy de Melhor Performance Vocal Pop Masculina em 2003 e 2005.
Para conferir o espetáculo musical basta acessar o site www.msn.com.br na próxima quarta-feira, dia 1º de novembro, a partir das 14 horas.


A cultura pede socorro
Imagine um lugar onde você pode ler gratuitamente todas as obras de Machado de Assis, a “Divina Comédia”, de Dante Alighieri, ter acesso a historinhas infantis ou apreciar as pinturas de Leonardo da Vinci, como a obra “Santa Ceia”  (foto).
E, ainda, escutar gratuitamente  música em MP3 de alta qualidade. Pois esse lugar existe.
O Ministério da Educação (MEC) está disponibilizando tudo isso no site  www.dominiopublico.gov.br. Só de Literatura em Língua Portuguesa há 732 obras. 
Mas, infelizmente, no meio de tantas novidades tem uma notícia ruim: o projeto pode ser finalizado por desuso, já que o nível de acessos é muito pequeno. Uma pena!


Sofisticação
à francesa
Quem gosta de moda, não pode deixar de conferir essa novidade do mundo fashion. Está no ar o site da versão brasileira da tradicional revista francesa L’Officiel.
Luxuoso e elegante, o portal www.lofficielbrasil.com.br aborda os assuntos mais interessantes do segmento, tais como as marcas famosas que fazem sucesso pelo mundo, desfiles, estilistas, modelos e muitas outras curiosidades.
Um dos destaques é o Blog L’Officiel, espaço dedicado às últimas notícias e comentários dos leitores. Lá também é possível “conversar” com a editora chefe da revista.


Alergia
Gato, mofo, poeira. Animais, objetos, remédios e até alimentos armazenam substâncias responsáveis por um problema que afeta milhões de pessoas: a alergia.
Para informar melhor sobre o problema, foi criado o site www.eutenhoalergia.com.br. O espaço explica sobre os principais tipos, sintomas, disponibiliza um vídeo explicativo sobre o processo alérgico e muitas outras informações sobre o problema.


Álcool e drogas
Muita gente ainda brinca com a vida e, despreocupado, ingressa no mundo das drogas, do alcoolismo e do cigarro. Certamente desconhece ou ignora o fato de que dirigir sob o efeito de maconha pode triplicar o risco de se envolver em um acidente fatal de trânsito, por exemplo.
Ou, ainda, que a cada dez casos de câncer de pulmão, nove estão associados ao tabagismo.
Mesmo que alguns não dêem a devida importância, a informação ocupa um papel fundamental no processo de conscientização acerca de um assunto tão grave.
Uma das ferramentas é o site www.antidrogas.com.br, que fornece resultados de estudos, estatísticas e outros esclarecimentos sobre o tema.


Coça-coça
Um problema bastante comum e incômodo que afeta em cheio as crianças e também deixa pais e professores de cabelo em pé: o piolho. Aquela intensa coceira no couro cabeludo pode ocasionar feridas, que são portas abertas para infecções bacterianas, como impetigo, além do aparecimento de gânglios e estresse, que leva ao baixo rendimento escolar. 
Portanto, quanto mais informação sobre os indesejáveis piolhos melhor.  No site  www.piolho.fiocruz.br/inde3.html, os interessados ficam por dentro das formas de prevenção, tratamento e transmissão.
O espaço ainda traz fotos e muitas outras dicas para que os pequenos fiquem longe desses insuportáveis insetos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>