TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você costuma cuidar da sua pele?

+ NÃO. Eu não tenho hábito de cuidar da pele. Não passo nada, faço barba e lavo o rosto. Geralmente não passo nada. Hidratante só de vez em quando, sou muito relaxado no que diz respeito ao cuidado com minha pele. 
Orlando Virgíneo, 57 anos, comerciário, Universitário, Vitória

+ NÃO. Eu não cuido da minha pele, raramente passo um creme para a limpeza dos poros, um tônico ou um hidratante. Sei que esses cuidados são necessários para manutenção da pele saudável, mas não faço nada.
David Quadro, 21 anos, motoboy, Rio Marinho, Cariacica

+ SIM. Eu uso hidratantes, protetor solar, creme de barbear, loção pós-barba, enfim, estou sempre atento. Da mesma forma que me alimento, também cuido da aparência da minha pele. Todos deviam ter esse cuidado.
Ambrosino Elias, 62 anos, aposentado, São Torquato, Vila Velha 

+ SIM. Tenho hábito de cuidar diariamente. Uso produto com uma química de álcool para limpeza profunda e hidratantes. Tomo cuidado por causa da poeira do dia-a-dia e, mesmo assim, minha pele não é lá essas coisas. 
Luciana Gama, 27 anos, agente de saúde, Sotema, Cariacica

+ SIM. Sempre cuido da minha pele. Uso demaquilantes, que fazem uma limpeza profunda, e depois coloco uma máscara de pepino para nutrir a pele. Faço isso uma vez por semana e acho que os resultados são bons. 
Míriam Braga, 21 anos, agente de saúde, Flexal, Cariacica

+ SIM. Eu cuido muito, tenho cuidado muito especial com ela todos os dias. Uso cremes e mais cremes, hidratantes e protetores solares adequados a cada situação. Acordo e vou direto para o espelho cuidar dela. 
Neide Pessoa, 33 anos, arrematadeira, Nª Sª da Penha, Vila Velha

EM ALTA
O time do Fluminense. Domingo, foi autor de duas façanhas capazes de aumentar ainda mais a euforia de sua torcida: tornou-se líder isolado do Campeonato Brasileiro e mandou o arqui-rival Flamengo direto para a zona de rebaixamento. Convenha-se, para um representante do desacreditado futebol carioca, não é pouco.

EM BAIXA
A violência no trânsito da Grande Vitória. Tem feito muitas vítimas nas últimas semanas, a maioria jovens que teriam todo um futuro pela frente, como os dois que morreram na madrugada de domingo em Itapoã, a bordo de um Fiat Uno que se desgovernou, segundo registra reportagem na página 10 da edição de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

