Cabeleireira morta a facadas
<b> O marido dela é o
principal suspeito e
está foragido.Teresa
foi encontrada
morta no sofá de
casa, em Vila Velha </b>
 
A cabeleireira Teresa Pinto, 48 anos, foi assassinada a facadas dentro da casa onde morava, no bairro Cobi de Baixo, em Vila Velha, na noite de segunda-feira. Ela foi encontrada morta deitada no sofá da sala. O marido da vítima é o principal suspeito e está foragido.
Teresa foi ferida com cinco golpes no abdômen, três no tórax e um no pescoço. Foi a filha dela, de 13 anos, que encontrou o corpo. A adolescente chegou da escola e, assim que abriu a porta de casa, viu a mãe assassinada.
Testemunhas contaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que foram ao local do crime, que não viram nenhuma movimentação suspeita no imóvel antes do assassinato.
A filha dela – o nome não será publicado por medidas de segurança – contou aos policiais que encontrou a casa toda fechada, às 19 horas. Ela tentou chamar pela mãe e pelo padrasto, identificado apenas como Jerônimo, mas não foi atendida.
Assustada, a estudante foi até a casa de uma tia no mesmo bairro para procurar pelos pais, mas também não os localizou. Na rua, ela encontrou um amigo da família que costumava beber com o casal diariamente.
Ele voltou com a adolescente no imóvel da tia e encontrou a chave da casa dos pais em cima de um móvel, na frente da televisão. Os dois foram correndo à residência da menina e a estudante, assim que abriu a porta, se deparou com a mãe morta no sofá.
Parentes acionaram a Polícia Militar, que fez rondas pela região, mas não localizou Jerônimo e nem mesmo o amigo do casal que ajudou a entrar na casa – ele saiu do local logo após ver o corpo.
Familiares da vítima informaram que Teresa, o marido e o amigo brigavam muito quando bebiam e chegavam a trocar agressões físicas e verbais. Nenhum parente ou vizinho soube informar o que teria motivado o crime.
O assassinato será investigado pelo delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 18 
Editoria: Policia 

