Assaltantes levam caixa eletrônico
<b> Gangue trancou dois vigias em
banheiro de centro comercial
em Meaípe e levou um caixa
eletrônico do Banco do Brasil </b><br>
 <br>
Três bandidos armados com revólver e pistola renderam dois vigias, amarraram as vítimas com cadarços, trancaram os reféns em um banheiro e depois roubaram um caixa eletrônico do Banco do Brasil que estava instalado no Centro Comercial Santana, em Meaípe, Guarapari.
A gangue agiu na madrugada de ontem, às 2h50, e chegou ao local em um Pampa. Logo que saltaram do veículo, já foram anunciando o assalto. A Polícia Militar do balneário suspeita que mais bandidos participaram do crime, dando cobertura no lado de fora do estabelecimento, que fica na Rodovia do Sol.
De acordo com a ocorrência da PM, o vigia do centro comercial – ele tem 50 anos e não foi identificado pela polícia – foi rendido pelos três homens, assim como o vigia de uma padaria da região. Os dois foram amarrados com cadarços dos próprios sapatos.
O caixa eletrônico ficava fixado no chão, no primeiro andar do centro comercial. Os bandidos usaram ferramentas para arrancar o equipamento, carregaram o caixa até o Pampa e fugiram.
Após a fuga da gangue, os vigilantes conseguiram se soltar, saíram do banheiro e chamaram a Polícia Militar. Um cerco foi feito por quatro radiopatrulhas de Guarapari, que contou com um reforço da PM de Anchieta. Mais de 10 policiais caçaram os criminosos, mas eles não foram encontrados até a noite de ontem.
A assessoria do Banco do Brasil confirmou o roubo do caixa, mas não informou o valor que foi levado pela gangue. A carcaça destruída do caixa eletrônico foi encontrada na noite de ontem em uma estrada no meio de um bananal na localidade de Jabuti, em Guarapari.
REFORÇO
O balneário de Guarapari, um dos principais destinos dos turistas no Estado, será o primeiro no Estado a receber reforço da PM para a alta temporada. Dos 170 novos soldados formados na última sexta-feira em Vitória, 30 serão mandados em caráter definitivo para o município.
“Atualmente contamos com 95 policiais para suprir policiamento ostensivo, de trânsito e administrativo”, contou o comandante do 10º Batalhão (Guarapari) da Polícia Militar, tenente-coronel Marcos Tadeu Celante Weoffel.
Ele alertou para a necessidade de cuidado por parte dos moradores e turistas. “Os bandidos agem de acordo com a oportunidade. Se o banhista vem desatento, sem se preocupar, vai facilitar a ação dos criminosos”, destacou Celante.

O que eles dizem

“Arrombamentos, assaltos e brigas em bares são os nossos principais problemas. No verão, com os balneários cheios de turistas, os problemas triplicam. E o pior de tudo é que temos poucos policiais”.
Presidente da Federação das Associações de Moradores da Serra, Vanusa Bianchi Petri.

“Atualmente temos muitos arrombamentos aqui, coisa que não acontecia antes. Semana passada levaram um computador de uma loja. Não tem policial na rua e com o verão complica ainda mais”.
Presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Anchieta, Maurício Silveira de Freitas.

“Piúma ainda é uma cidade relativamente segura, mas no verão, com mais movimento, aumenta também o número de trombadinhas e pequenos assaltos. É preciso crescer o efetivo da polícia”.
Presidente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Piúma, Elias Chamone.

“Espero que a polícia e a prefeitura repitam o trabalho que fizeram aqui no verão passado. Teve policiamento 24 horas na praia, o que acabou com muitos problemas dos anos anteriores. A segurança aqui ainda não é o que deveria ser, mas as ações de verão ajudam muito”.
Dono do Restaurante Enseada de Manguinhos, em Manguinhos, na Serra, Geraldo Alves.

“A cadeia da cidade está precária e se precisar prender alguém nem tem espaço mais. Com a falta de policiais, os assaltos a mão armada estão cada vez mais freqüentes. Estamos muito preocupados”.
Gerente da Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) de Guarapari, Neliana Vilela Bernardes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>