PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Cada vez mais novo
À exceção do ex-governador Max Mauro (PDT), os demais candidatos ao Senado estão longe da chamada terceira idade, uma renovação de postulantes não muito comum até a década de 80, quando normalmente o cargo era preenchido por políticos de prestígio, no auge ou em final de carreira.
Foi o hoje veterano senador Gerson Camata (PMDB) quem começou a renovar a representação capixaba, 20 anos atrás. Depois dele vieram nomes como José Ignácio, Paulo Hartung (PMDB), Magno Malta (PL) e eventuais suplentes.
“Ainda acho que o eleitorado, em média, prefere votar no candidato mais idoso para o Senado, mas a faixa etária dos postulantes está baixando gradativamente”, reconhece a marqueteira Jane Mary.

Duelo refeito
Em Barra de São Francisco, Giuliano dos Anjos (PFL) e Luciano Pereira (PSB) são candidatos à Assembléia Legislativa, repetindo duelo eleitoral já travado por seus pais. No Caso de Giuliano, o conselheiro do TC Enivaldo dos Anjos; em relação a Luciano, o prefeito Edinho Pereira.
Há décadas os pais dos dois jovens candidatos se rivalizam no comando da política do município.

Fogo amigo
A candidatura do presidente da Câmara de Colatina, Genivaldo Lievore (PT), à Assembléia Legislativa não foi bem assimilada pelo grupo do deputado estadual Paulo Foletto (PSB), que tenta a reeleição.
Descumpre um acordo interno de 2004 feito no grupo liderado pelo prefeito Guerino Balestrassi (PSB), ao qual Lievore pertence. Previa que Lievore apoiaria Foletto em vez de concorrer ao mesmo cargo.

Vilão do debate
Do deputado e presidente estadual do PT, Claudio Vereza, após a definição de tempo e apresentação de candidatos no horário eleitoral feita por computadores do TRE e aceita pacificamente por todos.
“A tecnologia esfria qualquer debate e contestação, que são as pricipais armas do nosso partido”, reclamou.

Mobilidade
Além de dois ônibus equipados para a campanha, o empresário Camilo Cola (PMDB) pretende utilizar seu helicóptero em compromissos que exigem maior pressa e também para cativar a criançada.
Vai disponibilizar o aparelho para passeios dos guris, principalmente em localidades do interior onde o veículo é atração. “Alegro a garotada e ganho votos dos pais”, prevê.

Tom de Max
Nem sempre atento a orientações de marqueteiros, o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) faz certo mistério sobre o tom que irá adotar no horário eleitoral, se agressivo ou moderado, tendo em vista que anda sendo fustigado pelo principal adversário, Renato Casagrande (PSB).
Garante que vai bater quando for necessário ou inevitável.

GaleriA

+O Iphan enviou cópias do laudo do impacto do condomínio Nova Cidade ao Ministério Público Federal e à Prefeitura de Vitória onde condena o empreendimento por interferir na visão do Convento da Penha.
+Desafio para a memória coletiva: o ex-prefeito de Vitória Hermes Laranja (PTB) é candidato ao Legislativo usando como plataforma algumas obras de sua gestão.
+A Prefeitura da Serra abre quarta-feira licitação para a limpeza da lagoa Maringá, perto de Vila Nova de Colares, tomada por gigoga, planta que prolifera em águas poluídas.
+O PDT bota hoje na rua o bloco de logomarca e slogan de campanha de seus candidatos ao governo e senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Política <br><br>