Tiros e assalto na Enseada
<b> Gangue assaltou lanchonete
e foi vista por um policial, que
está em férias. Ele trocou tiros
com bandidos e prendeu dois </b><br>
 <br>
Três homens armados assaltaram uma lanchonete na tarde de ontem, no térreo edifício Conilon, na rua Clóvis Machado, Enseada do Suá, em Vitória. Eles já estavam com o dinheiro do estabelecimento no bolso quando foram surpreendidos por um policial, que está em período de férias, e percebeu a ação.
Houve tiroteio entre o policial e os bandidos no meio da rua. Jorge Gomes da Silva, 26 anos, levou um tiro de raspão na coxa direita e foi detido junto com Cristiano Basílio Gomes, 24. 
Um outro rapaz que estava com eles rendeu o motorista de um Fiat Uno que estava parado nas imediações e o obrigou a seguir. Alguns metros depois, saiu do veículo e fugiu correndo. O motorista do Uno foi detido, mas negou qualquer participação no crime. 
Por volta das 14h40, três jovens bem vestidos – usavam tênis e roupas esportivas – entraram na lanchonete Salada e Sanduíche e anunciaram o assalto. Um  funcionário, que pediu para não ser identificado, entregou todo o dinheiro que estava no caixa, R$ 375,00.
Eles já estavam prontos para sair do local, quando foram surpreendidos por um policial à paisana, que viu a ação quando passava em frente à lanchonete.
“Estava passando e vi o homem com as mãos para cima e os bandidos armados. Cheguei perto, falei que era da polícia e mandei que se entregassem. Estou de férias, mas não posso deixar o crime agir”, explicou o soldado Ademir Júnior.
Nesse momento, os bandidos apontaram as armas para o soldado e começaram a atirar. Júnior pegou sua arma e revidou. Durante o tiroteio, os bandidos correram em direções diferentes.
Jorge foi atingido na coxa direita e caiu no chão, com ele foi encontrado o dinheiro roubado. Cristiano foi preso com uma pistola 380 e sete projéteis intactos.
Jorge foi levado ao Hospital São Lucas, onde foi medicado e depois levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde está preso junto com Cristiano.

Correria na rua e no prédio

O tiroteio após assalto a uma lanchonete provocou correria e pânico entre as pessoas que trabalham no edifício Conilon, na rua Clóvis Machado, Enseada do Suá, Vitória. Pessoas que passavam pela rua também se assustaram e  se abaixaram para escapar dos tiros. Outros tentaram se esconder entre os carros estacionados na rua.
Um vendedor de 33 anos, que trabalha no prédio, mas não quis se identificar, disse que estava dentro do carro estacionado em frente ao edifício quando ouviu os disparos.
“Ouvi os tiros e olhei para trás. Vi um homem com uma arma atirando para todos os lados. Comecei a tremer de medo, arranquei com o carro e saí da rua. Parei na esquina e liguei para o 190. Estou assustado até agora”, explicou o vendedor.
 E não foi só ele que ficou em pânico, um flanelinha que estava trabalhando na rua quase passou mal.
“Achei que fosse desmaiar. Minhas pernas começaram a tremer. Aqui sempre foi calmo e agora acontece um negócio desses. Passei um tremendo sufoco me escondendo atrás dos carros”, afirmou o flanelinha, de 22 anos. Várias pessoas que passavam na hora também se abaixaram e gritaram. 
Mesmo após o assalto, a lanchonete Salada e Sanduíche continuou funcionando. Os funcionários não quiseram comentar sobre o assunto, mas estavam bastante assustados.

“Saí andando de joelhos”

“Quando ouvi os tiros comecei a tremer, fiquei desesperada. Me ajoelhei atrás do balcão e saí andando de joelhos até o interior da loja.
Pensei que os tiros iam atingir aqui e como a porta é de vidro, iria quebrar tudo, entrei na loja e esperei o tumulto passar. 
Fiquei tão nervosa que quase chorei. Ouvi também muitos gritos e a polícia. Sei que eles prenderam dois rapazes. Estou até com medo de trabalhar, não se tem segurança em lugar nenhum, é um absurdo”
Depoimento da auxiliar administrativo, de 23 anos, que não quis se identificar 
por medo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>