Menina de 11 anos é estuprada
<b> Um serralheiro foi preso e confessou o crime, cometido no
sábado. Ele disse também que degolou sua mulher há um ano </b><br>
 <br>
O serralheiro Luciano Gomes Rauan, o Luciano Cachoeiro, 26 anos, foi preso pela Polícia Militar, na tarde de ontem, e confessou que estuprou uma menina de 11 anos no último sábado e degolou sua mulher em agosto do ano passado em Cariacica. Ele foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde foi autuado em flagrante.
De acordo com policiais do Serviço de Inteligência (P2) do 7º Batalhão, o acusado se apresentava como Luciano Mendes da Silva. Ele usou esse nome quando foi preso por furto.
Na manhã do último sábado, Luciano, que não tinha endereço fixo e já morou em vários bairros de Cariacica, pediu a uma menina de 11 anos que fosse comprar cigarros para ele.
Luciano conhecia a família dela, que mora no bairro Del Rei, próximo ao bairro Porto Novo. A menor, que estava em frente à sua casa quando foi chamada pelo criminoso, foi até um bar da região.
Luciano a seguiu e disse, à menina, que sua mãe pediu que ela passasse num matagal para arrancar algumas frutas. No local, o serralheiro pegou uma garrafa de cerveja quebrada, ameaçou a menor e mandou que ela tirasse a roupa. Com sua camisa, ele a amordaçou. Ela foi estuprada por mais de meia hora.
Luciano disse que se ela contasse o que aconteceu à sua mãe, ele mataria toda a sua família. Ao chegar em casa, a garota contou para mãe, que imediatamente acionou a polícia e, como conhecia Luciano, deu todas as características dele.
Na tarde de ontem, em buscas no bairro Santana, em Cariacica, policiais avistaram Luciano, que acabou confessando o estupro.
Durante depoimento, à polícia, o serralheiro disse que matou sua mulher no dia 8 de agosto de 2004. A dona-de-casa Valdina Bergue dos Santos, 37 anos, foi assassinada na rua da Feira, em Flexal, a facadas e tiros e depois degolada.
Luciano disse que matou sua mulher porque ela teria abortado dois filhos dele. Sobre o estupro, ele disse que estava alcoolizado na ocasião.

“Eu matei e pronto”

“Eu matei minha mulher porque ela abortou dois filhos meus. Achei isso errado e resolvi acabar com ela. Não gosto muito de falar sobre isso. Eu matei e pronto. Já contei tudo para polícia e vou ficar preso.
Sábado passado tinha bebido bastante, e também uso droga. Estava doido e acabei fazendo aquilo com a garota, mas não ameacei ninguém. Eu me arrependo do que fiz, por isso contei até para polícia que matei minha mulher. Não tenho muito o que falar.”
Depoimento do serralheiro Luciano Gomes Rauan, 26 anos, preso em Cariacica 
acusado de estuprar uma menina de 11 anos e de matar sua mulher no ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>