Criança deve ser corrigida com castigo físico?
<b>  </b>
 
+ SIM. Acho que sim, principalmente quando é crian - ça teimosa. Muitas vezes a conversa, um bom papo, costuma ajudar. Mas quan - do o filho está fazendo pirraça demais, aí acho que umas palmadinhas não fazem mal nenhum. Ismael da Cruz, 39 anos, pedreiro, Venda Nova do Imigrante (ES) 
+ NÃO. Eu acho que, acima de tudo, uma boa conversa é capaz de educar criança. Se você bate, acaba gerando ódio e medo na criança. Não leva a nada. Muitas vezes, até mesmo um olhar dos pais basta para cobrar disciplina. Maria Mandeli, 53 anos, costureira, Nova Brasília, Cariacica 
+ NÃO. Porque há outras formas de você educar a criança, que não usando o castigo físico. Dependendo do jeito que se bate nela, isso pode gerar, inclusive, um certo trauma. O diálogo é a melhor forma de educar alguém. Renzo Rodrigues Onofre, 26 anos, médico, Praia do Canto, Vitória
 + NÃO. Porque acho que a melhor forma de mostrar para uma criança que algo que ela fez está errado é conversando. Se você explicar à criança como as coisas funcionam, ela tem capacidade de entender e vai te respeitar. Melriane dos Santos, 20 anos, desempregada, Marechal Floriano (ES)
 + SIM. Castigo físico, sem violência, claro, mostra à criança que alguma coisa que ela fez está errado. No meu tempo de menina, quando fazia coisa errada, levava palmadas e nem por isso ninguém lá em casa ficou traumatizado. Mercedes Pinheiro Gonçalves, 52 anos, cozinheira, Linhares (ES) 
+ NÃO. Acho que não, principalmente quando é pequena. Agora, sem dúvida, sou a favor de que pais tenham rigidez na educação. Ao invés de bater, o melhor a fazer é falar com au - toridade para que ela veja que fez algo errado. Lucas Barbosa, 22 anos, auxiliar de expedição, Afonso Cláudio (ES)

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 18 
Editoria: Opinião 

