BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Um site movido à paixão
Apaixonado pela capital cubana, o advogado capixaba Homero Mafra acaba de lançar na internet o site www.guiadehavana.com. “Lá tem tudo o que um turista quer. E o principal: o componente essencial do site é a paixão”, comenta Mafra.
Quem conhece a capital cubana, com certeza, ao entrar no endereço web vai relembrar bons momentos. E quem ainda não teve a oportunidade de se encantar com a beleza de Havana, agora terá a chance de se apaixonar. 
Além de mostrar as belezas da capital de Cuba, assim como sua história, música e gastronomia, Mafra colocou notícias, fotos e gravações históricas de Che Guevara e Fidel Castro.
Aqueles que quiserem visitar Havana terão todas as informações necessárias para um turista aproveitar: hotéis, restaurantes, museus, hospedagem, como ir, o que fazer.
O site foi desenvolvido pelo designer Bruno Cardozo, da Imagewin Mídia Digital. 

Rally dos Sertões on-line 
Os capixabas poderão acompanhar diariamente o desempenho da equipe Calango Off Road na 14ª edição do Rally Internacional dos Sertões, o maior da América do Sul, pelo site da empresa organizadora do evento www.dunas.com.br.
A equipe Calango, que participa com o carro 410, é a única representante do Espírito Santo na competição, que começou na última quinta-feira, dia 27 de julho.
Eles vão rodar os 3.878 quilômetros do percurso que passará por Goiás, Tocantins, Piauí e Bahia. Nesta categoria não vence quem correr mais, mas aquele que conseguir manter a melhor velocidade média determinada pela organização. A chegada será no dia 4 de agosto, em Porto Seguro, na Bahia.

Clube da Esquina 
Para relembrar bons momentos da música brasileira, foi criado o museu do Clube da Esquina (www.museuclubedaesquina.org.br), fruto de um sonho do compositor Márcio Borges.
O acervo é composto de histórias de músicos, produtores, gravadoras, fãs e outros artistas, de modo que a memória seja sempre preservada.

Expoportos
Quem quiser obter mais informações sobre a Feira de Logística e Comércio Exterior Expoportos 2006, basta visitar o site www.rotaeventos.com.br e clicar no link “Expoportos”. 
A página, que é atualizada constantemente, traz notícias, a programação oficial e a planta do evento, além dos nomes dos expositores. Os visitantes também poderão se inscrever gratuitamente no evento e nas palestras, que acontecerão durante a Feira, com os mais expressivos nomes do meio logístico capixaba e nacional.
A Expoportos começa amanhã e vai até o dia 3 de agosto, no Pavilhão de Carapina, na Serra. A realização é da Rota Eventos em parceria com a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) e a Secretaria de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo (Sedetur). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Informática <br><br>