Martinelli cobra mais explicações da PM
<b> Secretário da Segurança quer saber o motivo
do aumento da violência nos balneários </b><br>
 <br>
O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, quer explicação dos comandantes da Polícia Militar que respondem pelas regiões dos balneários de Jacaraípe e Guarapari sobre o elevado número de crimes ocorridos em apenas dois dias.
“Já pedi para checar o que aconteceu nesses locais para sabermos porque a violência se agravou nos balneários. Nessa época do ano é normal ter um aumento no número de ocorrências em função da quantidade de pessoas que se encontram nos balneários, mas queremos informações e explicações do que está acontecendo”, explicou o secretário.
Evaldo Martinelli, que está em Marataízes, litoral Sul do Estado, onde vai passar a virada do ano, disse que os turistas que chegaram ao Espírito Santo podem se tranqüilizar porque a festa de Réveillon nos balneários capixabas será tranqüila. 
“Com certeza esse Ano Novo será dentro da normalidade em função do aumento do número de policiais e de radiopatrulhas nas praias. Na próxima semana, vamos definir com mais precisão como será o esquema de segurança, identificando as regiões de maior incidência de crimes”, ressaltou o secretário de segurança.

SERRA
Segundo Martinelli, o Projeto Verão com Segurança no município da Serra, que começa na próxima segunda-feira, dia 2, não foi iniciado antes em função da necessidade de deslocar policiais militares para reforçar o policiamento nas praias de Jacaraípe e Manguinhos. “Já que essas praias terão reforço da PM, o projeto não precisa começar antes do Réveillon”, disse o secretário.
A Polícia Militar, Polícia Civil, Corpo de Bombeiros, Poder Judiciário e a Prefeitura Municipal da Serra estarão atuando em conjunto no Centro Integrado montado na orla de Jacaraípe. 
O centro vai funcionar 24 horas e vai fazer os atendimentos realizados também pelas secretarias municipais de Desenvolvimento Urbano, Defesa Social, Promoção Social, Direitos Humanos, Turismo e Meio Ambiente.
Além de Jacaraípe, o balneário de Manguinhos também terá uma estrutura montada para atendimento 24 horas da Polícia Militar e das secretarias estaduais e municipais de Turismo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 18 <br>
Editoria: Policia <br><br>