Assaltantes invadem dois apartamentos  
<b> Dois bandidos fizeram quatro pessoas reféns em assalto no bairro Jucutuquara. Eles saquearam o local e fugiram   </b>
 
Quatro pessoas viveram três horas de terror e pânico nas mãos de dois assaltantes armados de revólveres, entre a noite de quinta- feira e madrugada de ontem, em Jucutuquara, Vitória. Os bandidos saquearam duas casas ao mesmo tempo num prédio de três andares – uma no 2º andar e outra no 3º. As vítimas foram amordaçadas e deixadas amarradas em cadeiras na sala de estar da casa do 2º andar. Foram roubados três celulares, videocassete, aparelho de som, várias sacolas e caixas de roupas, R$ 10 mil em cheques de clientes, cartões de crédito e documentos pessoais das vítimas. Todo o material foi colocado no porta-malas do Corsa, placa KDC- 7316, de propriedade da comerciante A.C.M.A., 34, que foi levado e encontrado abandonado no bairro Porto Canoa, Cariacica. O crime está sendo investigado na Delegacia de Repressão a Crimes contra o Patrimônio. A.C. e a irmã S.C., 30, foram rendidas primeiro quando descarregavam o carro no portão do prédio de três andares, que fica na avenida Paulino Müller. Os bandidos subiram as escadas com as vítimas e, antes de chegarem a casa de A., bateram na porta de I.S.J., 62, e M.S., 52, no 2º andar. Ao atender a porta, M. foi rendido e logo em seguida foi a vez de sua irmã I.S. Enquanto um dos bandidos subiu com a comerciante para sua casa, o outro ficou amarrando a irmã dela e o casal de irmãos nas cadeiras da sala. Na casa de A. o assaltante revirou os armários e separou o que podia levar. Enquanto isso, no andar inferior – onde os reféns estavam amarrados – o segundo assaltante procurava lanche na geladeira. “O ladrão disse que estava com fome. Eu respondi que se ele tivesse avisado que iria na minha casa teria feito o jantar. Depois ele pediu café para tomar e eu disse que não tinha açúcar, pois somos todos diabéticos”, contou a dona-de-casa I.S. Depois que os bandidos foram embora, I. conseguiu se desamarrar e libertar os outros três reféns.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2003 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

