Polícia apreende droga em ônibus
<b>  </b>
A tribuna 
Policiais rodoviários estaduais prenderam Fabiano de Souza Gonçalves, 30 anos, durante a operação Madrugada Viva, na Barra do Jucu, em Vila Velha, na noite da última sexta-feira. 
Com Fabiano, que estava em um ônibus, foram apreendidos seis tabletes de maconha e cinco pedras de crack, que estavam escondidos em uma toalha. Ele foi autuado em flagrante por tráfico de drogas.

Dupla rouba 15 mil de construtora
Dois homens armados invadiram a Construtora Arte Nova, no bairro Santa Fé, em Cariacica, por volta das 16h30 da última sexta-feira, renderam funcionários e fugiram levando R$ 15 mil em dinheiro.
Os bandidos fugiram em um Voyage de cor branca, que não teve a placa anotada. Policiais militares fizeram cerco na região, mas não conseguiram localizar os bandidos.

Taxista morre em assalto a Karan
O ator Guilherme Karan, que participa da novela “América” da TV Globo, foi assaltado na noite de sexta-feira em Jacarepaguá, zona Oeste do Rio de Janeiro. Ele teve sua pochete roubada.
Segundo a polícia, o taxista Jorge Cartentieri, que estava com o ator no momento do assalto, reagiu e acabou morto pelos criminosos. O ator nada sofreu.

Fábio Assunção também assaltado
O ator Fábio Assunção (foto) foi vítima de um assalto a mão armada, na quinta-feira, às 13 horas, no Itaim, zona Oeste de São Paulo. Ele estava no carro com a ex-mulher, Priscila Borgonovi, e o filho, João. Os dois tinham ido buscar o menino na escola, levados por um motorista. 
O bandido roubou carteiras e relógios. O assaltante teria reconhecido o ator, antes de fugir. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: At2 

