Medo na Ponta da Fruta
<b> Bandidos invadem casas e se escondem em becos para atacar quem passa pelas ruas a caminho da praia  </b><br>
 <br>
Moradores da região da Grande Ponta da Fruta, em Vila Velha, vivem sob o domínio do medo. Quadrilhas especializadas em furtos e assaltos invadem casas, rendem as pessoas nas ruas e intimidam com ameaças para não serem denunciadas. Nem mesmo uma caminhada matinal pela orla da praia escapa ao ataque dos bandidos, que se escondem em becos próximo à avenida Antônio Leite, em Ponta da Fruta, à espera de suas vítimas. “Até de manhã os bandidos atacam. Eles se escondem perto da avenida Antônio Leite e esperam as pessoas passarem para ir à praia. Eles roubam carteiras, relógios, telefone celular, óculos e pulseiras”, contou o aposentado da Marinha Ivo Ribeiro de Souza, 51 anos. Segundo ele, nos últimos três meses o número de furtos e roubos na região tem aumentado. No final do ano passado, uma família do bairro Nova Ponta da Fruta foi rendida por quatro homens armados que amordaçaram os reféns e ainda desafiaram a polícia. “Um dos bandidos disse que não tinha medo da polícia e levantou a blusa para mostrar as marcas de tiros pelo corpo. Ele disse que já tinha passado por todos os presídios daqui. Os bandidos levaram muitos produtos eletrônicos”, contou Ivo. Na semana passada, a mesma casa foi novamente invadida por assaltantes, que roubaram duas bicicletas. Segundo o advogado aposentado Flávio Pereira Aragão, 69, até tentativa de estupro tem ocorrido no bairro. “Aqui a violência tem aumentado. Já tentamos colocar segurança particular, mas até o vigia foi rendido e agredido com coronhadas pelos bandidos. Ele apanhou tanto que não quis mais trabalhar”, contou. Inseguros, muitos moradores investem em sistemas de segurança, instalando câmeras, alarmes e cercas elétricas. Na tarde de sexta-feira, o dono da empresa Phonecall Segurança Eletrônica, Joanilson Malovivi, instalou uma cerca elétrica numa casa em Nova Ponta da Fruta. “A casa em frente à minha já foi invadida três vezes. Eu não quero correr o risco de ter minha casa assaltada também”, contou o protético odontológico Evandro Baccon, 35 anos. Há quem adestre cães de guarda e, em último caso, decida vender o imóvel. “Tem muita gente que gastou muito tempo e dinheiro para construir uma boa casa e agora está tendo que vender e abandonar o bairro por causa da violência”, contou Aragão. 
Aposentado é alvo preferido
 Casas de veraneio e de aposentados são os alvos principais das quadrilhas de assaltantes que atuam na região da Grande Ponta da Fruta, em Vila Velha. Os bandidos aproveitam o verão, quando muitos turistas alugam as casas ou os próprios donos chegam para passar férias, para atacar. “A casa do meu vizinho fica fechada, mas sempre que ele vem passar um final de semana, ou as férias, encontra a casa arrombada. Ele não pode deixar nada aí dentro”, contou o protético odontológico Evandro Baccon, 35. Segundo ele, a casa já foi invadida mais de três vezes. “Apesar de haver muitas casas de veraneio, há muitos moradores aqui também. E a maior parte dos moradores é formada por aposentados que trabalharam a vida toda para ter um descanso e estão tendo que passar por aperto”, contou o advogado aposentado Flávio Pereira Aragão, 69 anos. Ele mora em Nova Ponta da Fruta e disse que não só os moradores, mas também os poucos comerciantes do bairro já foram vítimas de assaltos. “Nós temos aqui sete comerciantes e alguns já foram assaltados várias vezes. A padaria já até perdeu as contas da quantidade de vezes que foi assaltada”, disse Aragão, que faz parte do Movimento Comunitário e do Conselho de Segurança da região. Na última quinta-feira, A Tribuna publicou a situação de igrejas católicas e evangélicas que estão sendo arrombadas e saqueadas por quadrilhas especializadas em roubo de equipamentos eletrônicos. “Fizemos uma reunião com a Polícia Militar e os policiais estão no encalço dos bandidos. Alguns levantamentos já apontam suspeitos e estamos orientando os moradores a denunciarem atitudes suspeitas”, salientou o aposentado Ivo Ribeiro de Souza, 
Moradores evitam sair à noite 
A falta de iluminação pública adequada e de efetivo policial suficiente contribuem para o aumento da violência nos bairros que compõem a região da Grande Ponta da Fruta – Ponta da Fruta, Balneário da Ponta da Fruta, Nova Ponta da Fruta e Interlagos – em Vila Velha. “As ruas aqui são mal-iluminadas e não dá nem para pensar em passear durante a noite na orla, pois corremos o risco de assaltos”, disse um morador que não quis ser identificado. Muitos moradores também reclamam da falta de policiamento. Apenas uma radiopatrulha atende a região e se divide entre os quatro bairros. “Os bandidos aproveitam que a radiopatrulha passa pouco pelo bairro e assaltam. Eles não esperam nem anoitecer. Um assaltante já invadiu a minha casa e não eram nem 18 horas”, contou o advogado aposentado Flávio Pereira Aragão, 69. Segundo o capitão Emerson Caus, comandante da companhia policial que atende a região, além da radiopatrulha há uma dupla do policiamento motociclístico e outra do policiamento a pé. “Nós dividimos o policiamento nos bairros, mas a comunidade também tem que ajudar, denunciando e passando as características dos bandidos”, disse o capitão. Ele contou que já identificou quatro integrantes da quadrilha que está atacando casas e igrejas na região. “Trata-se de usuários de drogas que, para manter o vício, praticam furtos e roubos”, explicou o capitão. Ele disse que nos próximos dias deve prender parte da quadrilha. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>