Motorista ameaçado de morte
<b> Bandidos assaltaram ônibus lotado do Transcol e ameaçaram
matar motorista a facadas no bairro Resistência, em Vitória </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados com facas ameaçaram matar um motorista de ônibus durante um assalto ontem na rodovia Serafim Derenze, no bairro Resistência, em Vitória. 
Mais de 30 passageiros estavam no ônibus da Viação Serena que fazia a linha 518 (Terminal do Ibes – Carapina) no momento do crime. Alguns deles estavam antes da roleta e foram empurrados pelos ladrões, que fugiram com todo o dinheiro do caixa pela porta da frente do veículo.
Uma grávida estava sentada ao lado da cadeira do cobrador e ficou muito assustada com a ameaça de um dos criminosos, que apontou uma faca para a garganta do motorista – ordenando que ele parasse o ônibus. 
O cobrador também foi ameaçado da mesma forma e entregou todo o dinheiro do caixa. Os funcionários não souberam informar quanto em dinheiro e vales-transportes foram roubados.
“Um deles apontou a faca para o meu pescoço e mandou que eu parasse. Enquanto isso, o outro rendia o cobrador, que entregou todo o dinheiro. O assalto aconteceu em segundos. Eles saíram correndo, empurrando os passageiros que estavam antes da roleta”, disse o motorista.
Assim que os bandidos fugiram, um policial militar que trabalha na Secretaria de Estado da Educação (Sedu) passou pela rodovia e ajudou no socorro às vítimas.
O motorista de 35 anos contou que o policial anotou os dados do veículo e dos funcionários para chamar o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Ele disse que o PM ofereceu levar a grávida, que estava passando mal, ao hospital, mas ela preferiu seguir viagem.
Como o ônibus estava lotado de passageiros à caminho do trabalho, após contato com a empresa Serena, os funcionários decidiram voltar ao itinerário normal e registar ocorrência no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. 
 A Viação Serena informou que os funcionários comunicaram o crime pela manhã e foram orientados a apresentar cópia do boletim de ocorrência na empresa para que o valor roubado fosse ressarcido.

“Fiquei sem reação”

“Os dois passageiros embarcaram no ônibus e logo depois  anunciaram o assalto. Eles não passaram da roleta e, nas proximidades da usina de lixo, no bairro Resistência, um deles pediu que eu parasse o ônibus. 
Como essa linha é um pouco perigosa, muita gente pega carona, parei o ônibus e aí percebi que ele mandou que eu parasse com a faca apontada na minha garganta.
Fiquei sem reaçã. O outro ladrão fez a mesma coisa com o cobrador. Ele também estava armado com uma faca e mandou que meu colega entregasse o dinheiro. 
Abri a porta do ônibus e eles desceram correndo. Uma  grávida viu tudo e ficou muito assustada. O policial que nos ajudou quis levá-la ao hospital, mas ela preferiu seguir viagem.”
Depoimento do motorista de 35 anos, que foi assaltado ao dirigir um ônibus
do Transcol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>