Terror em salão de beleza
<b> O bandido entrou no salão, em Laranjeiras, fez
5 reféns e ameaçou matá-los. Roubou dinheiro e celulares </b>
 
Um bandido armado assaltou o salão de beleza Shammah, na Travessa 1, em Laranjeiras, na Serra, e, aos gritos, ameaçou matar as funcionárias e as clientes, entre elas uma adolescente de 12 anos.
O assalto foi início da tarde de ontem e o criminoso mandou que todas as vítimas olhassem para seu rosto várias vezes. Ele revistou a bolsa de cada uma e fugiu levando R$ 280,00 em dinheiro e três celulares.
“Ele gritava muito e mandava entregar tudo. Todas nós ficamos muito assustadas porque ele ameaçava atirar. Foi horrível”, explicou uma funcionária rendida.
Para evitar assaltos, o salão fica sempre fechado com chave e só é aberto quando chega algum cliente. Ontem, por volta do meio-dia, a filha da dona do local, uma adolescente que não será identificada por questão de segurança, entrou no salão e deixou a porta aberta.
Ela já estava voltando para ir embora quando o bandido entrou no estabelecimento e falou para a dona, a filha dela, uma funcionária e duas clientes ficarem quietas, pois era um assalto.
Nesse momento, a garota ameaçou correr e o assaltante falou que se alguém se mexesse ele iria atirar. “Ele levantou a jaqueta e mostrou a arma na cintura. Falou para todo mundo ficar quieto. Fiquei com medo dele fazer algo com minha filha, que ficou bastante assustada”, explicou a proprietária do salão.
O bandido – moreno, magro, com o rosto todo arranhado, vestindo uma jaqueta preta, camisa vermelha, calça jeans, tênis e boné – mandou que todas as mulheres olhassem para ele porque ele não estava de brincadeira. “Ele falou isso umas três vezes”, disse uma funcionária, que não será identificada porque teme sofrer represálias.
O criminoso disse ainda que queria todos os celulares e dinheiro. Depois, abriu as carteiras das vítimas e pegou R$ 90,00 e R$ 70,00 das duas clientes.
A dona do local entregou R$ 120,00 que estava no caixa. O celular dela estava em cima de um balcão e o bandido também roubou. Antes de fugir, tomou inclusive o celular da mão da adolescente e exigiu os aparelhos da funcionária e de uma cliente.
Depois que o ladrão foi embora a pé, todas as clientes e funcionárias começaram a chorar. Minutos depois, a Polícia Militar chegou e fez rondas pela região, mas até a noite de ontem ninguém havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

