Caminhão explode no Contorno
<b> Um caminhão-tanque que
transportava gasolina explodiu
após bater em carreta, em
Cariacica. O motorista morreu </b><br>
 <br>
Um caminhão-tanque que transportava 10 mil litros de gasolina explodiu na tarde de ontem na Rodovia do Contorno, em Cariacica, após bater em uma carreta no cruzamento de acesso ao bairro Nova Valderde.
O motorista do caminhão-tanque, placa MQM-5107, Francisco de Assis Fonseca, 43 anos, morreu carbonizado preso às ferragens do veículo, que após a batida capotou e explodiu virado com as rodas para cima.
O caminhão seguia de Jardim Limoeiro para Guarapari, onde o tanque seria descarregado em um posto de combustível.
O caminhoneiro que estava na carreta Scania, HZD-5925, Ivan Ferreira da Silva, 42 anos, não se feriu.
O combustível se espalhou na pista e também incendiou a carreta, porém o caminhoneiro conseguiu escapar.
Uma multidão se aglomerou no local do acidente. Algumas pessoas contaram que ouviram um barulho tão grande que parecia que havia explodido uma bomba.
O acidente aconteceu às 15h50, no quilômetro 291,4 da Rodovia do Contorno. A Polícia Rodoviária Federal (PRF) atendeu a ocorrência e informou que existem duas versões para o acidente.
O motorista da carreta, que estava com o veículo descarregado, contou que seguia na pista lateral da rodovia, sentido Cariacica-Serra, e foi atingido pelo caminhão-tanque ao fazer o contorno no cruzamento de acesso ao bairro Nova Valverde.
Ele disse que o semáforo do cruzamento estava verde para ele e que o motorista do caminhão-tanque, que seguia pela pista principal da rodovia sentido Serra-Cariacica, desrespeitou a sinalização e passou com o sinal vermelho.
Porém, testemunhas contestam a informação do caminhoneiro. O mecânico Alcides Gomes de Oliveira, 26 anos, contou que estava bem próximo ao local do acidente e que viu o momento em que o sinal do cruzamento fechou.
A explosão do caminhão-tanque aconteceu segundos após os dois veículos colidirem. Após o impacto, a carreta capotou na pista e explodiu ao cair com as rodas para cima no asfalto.
A gasolina se espalhou por toda a pista e chegou até a carreta, que parou a uma distância de mais de 50 metros. A carreta também pegou fogo.

Incêndio causa pânico

Milhares de pessoas que passavam pela Rodovia do Contorno, em Cariacica, na tarde de ontem, no momento do acidente, entraram em pânico ao ver as chamas e a fumaça preta que praticamente escondia o caminhão-tanque.
Desesperados, moradores e até o próprio motorista da carreta Scania, Ivan Ferreira da Silva, tentaram salvar Francisco de Assis Fonseca, que estava no caminhão-tanque, mas o calor provocado pelas chamas foi tão intenso que ninguém conseguiu chegar perto do veículo.
Uma equipe do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 7º Batalhão seguia uns 30 metros à frente do caminhão-tanque. Os policiais contaram que ouviram a explosão e viram as chamas altas pelo retrovisor.
“Paramos o carro na hora. Tentamos correr para salvar a vida do motorista, mas não conseguimos chegar perto. O calor estava forte demais. Tentamos nos aproximar da carreta, mas o veículo também pegou fogo. Isolamos a área e chamamos os bombeiros”, contou o soldado Ailton Saraiva Nogueira.
Dois caminhões de combate a incêndios e caminhões-pipas foram deslocados para o local do acidente. Foram utilizados mais de 12 mil litros d’água, espuma e areia para apagar as chamas que se alastraram por cerca de 100 metros da rodovia, pois a gasolina vazou pelos bueiros e causou mais focos de incêndio.
Devido ao acidente, a rodovia precisou ser interditada nos dois sentidos. Longos engarrafamentos se formaram.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que nos dois sentidos os engarrafamentos ultrapassavam seis quilômetros.

Eles contam o drama

“Não tive como ajudar”
“Eu estava na pista lateral, o sinal estava verde para mim para eu fazer o contorno. O caminhão-tanque que ultrapassou o sinal e veio para cima de mim. Na hora nem sei o que aconteceu direito.
Vi o caminhão pegando fogo e corri para longe da minha carreta, que também pegou fogo rapidamente. Só pensei em me esconder e me proteger. Não tive como ajudar, era suicídio ir até lá. Tinha fogo para todo lado. Não sei como saí dessa vivo.”
Depoimento do motorista da carreta, Ivan Ferreira da Silva, 42 anos.

“Parecia uma bomba atômica”
“Eu estava no canteiro central da pista entregando panfletos para a divulgação da oficina. Um segundo antes da batida meu colega falou para a gente ir andando até o posto, parece que ele pressentiu algo.
Dei um dez passos e ouvi um barulhão. Parecia que estava explodindo uma bomba atômica. Foi tanta fumaça, tanto fogo, que não dava para ver nada. Depois que vi o que aconteceu, sinto como se tivesse nascido de novo.”
Depoimento do mecânico Alcides Gomes de Oliveira, 26 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>