Jovens usam Orkut para fazer apologia a crimes
<b> Eles criam comunidades
virtuais para incentivar a
violência, o uso de drogas,
rachas e exploração sexual </b><br>
 <br>
O sucesso do site de relacionamentos Orkut, criado em 2004, não atrai apenas quem procura amigos. Jovens têm usado o espaço virtual para fazer apologia a crimes.
O alerta é de investigadores do Núcleo de Repressão aos Crimes Eletrônicos (Nureccel), que têm identificado cada vez mais comunidades que incentivam a violência e o uso de drogas.
A polícia já identificou páginas que ensinam a fabricar bombas e explosivos e que estimulam a exploração sexual.
Também há comunidades de praticantes de rachas automobilísticos, que usam a internet para agendar os pegas nas ruas.
Há ainda traficantes que utilizam o Orkut para fazer propaganda de drogas e chegam a divulgar serviços de entrega em domicílio de entorpecentes. Os bandidos também convocam usuários a entrarem no mundo do tráfico.
Há até leilões virtuais em que o preço, de ecstasy, por exemplo, é abertamente discutido.
Em outra página, conversas sobre novas drogas, informações sobre remédios que podem ter efeito alucinógeno e fórmulas caseiras são trocadas pelos internautas.
Segundo investigadores do Nureccel, existem muitas páginas que estimulam a violência que têm origem no Espírito Santo. Eles descobriram, por exemplo, o caso de um morador de Vila Velha que monitorava um site que ensinava como fazer bombas caseiras.
Conforme a polícia, adolescentes têm sido o principal alvo dos criminosos. Os menores entram nas comunidades, muitas vezes, por curiosidade e acabam sendo vítimas de bandidos.
A polícia alerta que os pais devem estar atentos às páginas que os filhos visitam na internet, pois os adolescentes podem ser facilmente seduzidos pela imagem vendida pelas gangues.
DELEGADO
Os ladrões que invadiram, no ano passado, a casa do titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, delegado Adroaldo Lopes, tinham página no Orkut, utilizada para fazer apologia ao crime.
Na comunidade criada pelos criminosos, há fotos de armas e drogas, além de garotas disponíveis para o sexo. Eles mostram o rosto sem medo e citam o artigo 157, que diz respeito a roubo.
Os bandidos foram detidos, mas acabaram sendo liberados por serem menores de idade.

Briga de casais na internet
As páginas do Orkut também têm sido usadas por homens e mulheres que, após brigar com seus respectivos parceiros, resolvem se vingar na internet.
Há o caso, por exemplo, de uma mulher que colocou fotos eróticas do ex-marido no Orkut, para colocá-lo em situação constrangedora.
De acordo com o Núcleo de Repressão aos Crimes Eletrônicos (Nureccel), casos como esse vêm aumentando a cada ano.
Em 2004, foi registrada uma ocorrência. No ano passado, foram sete casos e, até agosto deste ano, 32 casos de briga entre marido e mulher foram parar no Orkut.
Deixar recados ameaçadores e fazer chantagens no Orkut para conseguir o outro de volta também são atitudes comuns.
Investigadores ressaltam que violar a integridade de alguém, expor a imagem do outro de forma constrangedora e fazer ameaças são crimes previstos por lei.
Evitar a exposição demasiada de dados pessoais e de fotos no Orkut pode ajudar a evitar situações constrangedoras, segundo  orienta a polícia.

Sites não se responsabilizam
A clonagem de dados na internet é bastante comum, segundo o Núcleo de Repressão aos Crimes Eletrônicos (Nureccel). E muitos sites não se responsabilizam por fraudes que bandidos possam cometer.
O Nureccel alerta para que o internauta esteja sempre atento para o cadeado de segurança localizado no rodapé das páginas, bem como os certificados de segurança que atestam a idoneidade do site.
Se o internauta não lê as condições de segurança, não pode requerer seus direitos, caso seus dados sejam fraudados.
Por isso, é importante ler as informações contidas nos sites antes de efetuar uma compra ou fornecer dados e senhas.
Segundo o Nureccel, os sites clonados são idênticos aos originais, porém não têm os selos de segurança.

Produtos roubados na rede
O contador Edilson Rangel Bermudes, 35 anos, que anunciava produtos eletrônicos na internet, foi autuado em flagrante em sua residência em Maruípe, Vitória, por interceptação qualificada de carga roubada.
Mais de R$ 20 mil em produtos roubados foram apreendidos e levados para a Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP). A prisão ocorreu no último dia 18.
Uma vítima do interceptador procurava um som para seu carro em um site, pois o seu havia sido roubado em Jucutuquara, em agosto.
Quando escolhia o equipamento eletrônico pelas fotos do site, reconheceu o som do seu carro e acionou a Polícia Civil.
Os investigadores se passaram por um comprador e foram ao apartamento de Edilson, em Maruípe. Ele foi autuado em flagrante.
Em seu apartamento, havia um notebook, aparelhos de celular, diversos acessórios e sons para carro, todos sem nota fiscal.
O acusado disse à polícia que comprava os produtos de um outro interceptador. Segundo o delegado Márcio Braga, esse homem foi identificado como Sérgio Lopes Faria, 25.
Ele é suspeito de ter roubado os equipamentos eletrônicos, mas não foi localizado pela polícia.
Na casa de Sérgio, em Paul, Vila Velha, foram encontrados mais aparelhos de som para carro, um monitor de computador tela plana e outros eletrônicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>