Esquerda faz aliança para deputado no Estado
<b>  </b><br>
 <br>
O bloco político formado no Estado por PT, PSB, PL e PCdoB, todos partidos da base aliada do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), já selaram a aliança para a formação de chapas para os cargos de eleição proporcional – deputados estaduais e federais – no pleito deste ano.
A informação foi confirmada ontem pelos presidentes regionais de PSB e PT, o deputado federal Renato Casagrande e o deputado estadual Cláudio Vereza, respectivamente.
A aliança, no entanto, ainda precisa ser formalizada, o que só deve ocorrer durante as convenções, entre o final deste mês e o início de junho.
“Já estamos praticamente fechados com as coligações para a disputa de cargo na Assembléia Legislativa e na Câmara Federal. Mas ainda precisamos conversar sobre as candidaturas majoritárias (senador e governador) do bloco”, disse Casagrande.
Os pré-candidatos do grupo de esquerda aos cargos de senador e governador do Estado são justamente Casagrande e Vereza. “Primeiro decidimos as chapas proporcionais. Não podemos definir as cabeças de chapa antes de definir o corpo”, observou o deputado.
Casagrande, no entanto, afirmou que o PSB também está conversando com outros partidos, entre eles o PMDB do governador Paulo Hartung.
O petista Cláudio Vereza confirmou a coligação entre as quatro legendas no Estado e disse que os partidos estão aguardando apenas a consolidação das alianças no cenário nacional para formalizar a coligação.
“O Diretório Nacional do PT eliminou apenas o PFL e o PSDB da política de alianças. Teremos aqui no Estado liberdade para nos coligar com outros partidos. Cada um será analisado individualmente. Fechamos com PL, PSB e PCdoB. Agora vamos procurar outros partidos para compor o bloco”, contou.
Outra reunião do bloco está marcada para a próxima segunda-feira, dia 8, na sede do PT, centro de Vitória.
“Já nesse encontro vamos levar sugestões de convite a outras legendas para compor o grupo. Aí vamos marcar uma reunião com os representantes dos partidos sugeridos”, completou Vereza.
O deputado participou no último final de semana do encontro do Diretório Nacional do PT, em São Paulo, que teve como tema principal a reeleição do presidente Lula. Também participaram da reunião o prefeito de Vitória João Coser e a deputada federal Iriny Lopes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>