Americano preso por aplicar golpe
<b> Armin William Allen, 30 anos,
é acusado de dar golpe de
R$ 800 mil em empresas de
mármore e granito no Estado </b>
 
O americano Armin William Brand Allen, 30 anos, foi preso na tarde de ontem acusado de aplicar golpes em empresas capixabas do setor de mármore e granito. Ele foi encontrado em um apartamento na Praia do Canto, em Vitória. Segundo a polícia, Armin agia há mais de dois anos no Estado e conseguiu lesar 14 empresas, causando um prejuízo de R$ 800 mil.
Havia um mandado de prisão contra o americano desde março deste ano e a polícia chegou até ele por meio de uma denúncia anônima, que informava que Armin estava em Vitória para acompanhar o nascimento de um filho com a brasileira Cíntia Aparecida de Moura Miranda, 21, que mora na Praia do Canto.
Cíntia também foi presa, acusada de atuar como “laranja” do americano. Era ela quem assinava todos os cheques emitidos pela empresa de Armin, a Graniti Export.com, que tem sede nos Estados Unidos.
O titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), delegado Luiz Neves de Paula Neto, disse existir mais de 120 cheques sem fundos em nome da Graniti Export.com, pela qual Armin comprava os produtos capixabas.
O delegado explicou que o acusado comprava o mármore e granito do Estado, vendia para clientes no exterior e não repassava o dinheiro para os empresários capixabas. Empresas de Nova Venécia, Cachoeiro de Itapemirim e Barra de São Francisco também caíram no golpe.
A denúncia foi feita em setembro do ano passado, quando uma empresa de importação e exportação da Grande Vitória entrou com uma notícia crime – espécie de queixa – no Ministério Público Estadual (MPE) contra o acusado. Armin deixou um prejuízo de R$ 306 mil na empresa.
O proprietário desta exportadora, que pediu para não divulgar o nome dele nem o da empresa, disse que Armin contratou os serviços de exportação de mármore e granito da firma em abril de 2004. “Nos seis primeiros meses ele pagava direito, mas depois não”, contou.
O americano foi levado para a Delegacia de Novo Horizonte, na Serra, e a mulher será encaminhada para o Presídio Feminino Estadual, em Cariacica. Eles podem pegar até cinco anos de prisão por estelionato.
Luiz Neves explicou que pelo crime ter sido praticado no Espírito Santo, Armin não será deportado e deve cumprir pena no País. 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

