CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Religião
A página de Religião de A Tribuna dá banho de competência e profundidade.
Parabéns aos editores e redatores. É democrática e tem excelente plasticidade. Aprendo muito sobre religião lendo-a. Com ela, o jornal ficou completo. 
Como disse meu mestre espiritual, Carlo Bussola, nem na Europa se encontra jornal que contenha abordagem tão ecumênica de tema melindroso como é religião.
William Veloso Centro – Vitória

Bombeiros
Enfim, uma pequena mas boa notícia no que tange à Segurança Pública: abono e criação de batalhões, haja visto que há mais de uma década essas classes só vinham perdendo direitos adquiridos ao longo dos anos.
Só peço que não esqueçam nossos heróis do fogo, só do fogo não, das enchentes, dos desabamentos, das vistorias de risco, do gatinho, do papagaio, dos inúmeros acidentes automobilísticos, de todos os momentos difíceis.
Estou pedindo para não esquecer essa conceituada classe, bombeiros militares, considerando que, mesmo emancipados da co-irmã PM, ainda fazem parte, e com grande importância, da Segurança Pública.
Só estou abordando esse assunto em vista da criação da Lei de Incentivo, que beneficia policiais civis e militares, esquecendo dos nossos heróis de toda hora.
Mesmo assim, venho a público agradecer e parabenizar essa iniciativa, que é a valorização dos policiais. 
Tenho certeza de que não deixará de fora essa conceituada corporação e que esse esquecimento foi tão somente um lapso.
Rosimery Boguski Silva Jardim Camburi – Vitória

Água
A Terra tem 75% de sua superfície coberta por água. Parece difícil de acreditar, mas mesmo com tanta água estamos prestes a enfrentar uma crise de abastecimento. 
De toda a água do mundo, só 1% é doce e apropriada ao consumo. Ela está presente em rios, lagos e lençóis subterrâneos. A água dos mares e oceanos (97% do total) são impróprias para consumo, pois são salgadas. As das geleiras (2%) estão congeladas e são difíceis de alcançar. 
Aproximadamente 20% do total mundial de água doe fica em território brasileiro, 80% na região amazônica. Os 20% restantes distribuem-se pelo resto do País, abastecendo cerca de 95% da população.
O abastecimento corre risco por uma série de motivos: a população mundial tem crescido muito – hoje já somos mais de 6 bilhões. Com isso, aumenta a necessidade da construção de habitações. 
As áreas verdes, portanto, são tomadas pelo concreto, o que impede que a água da chuva se infiltre no solo. Além disso mananciais têm sido ocupados, levando contaminação por esgoto ou resíduos tóxicos. 
De acordo com estudos, em 2025 cerca de 65% da população mundial sofrerá crise de abastecimento, passando sede ou se contaminando com doenças causadas pela poluição. Será pior nos países pobres, como os da África.
Maria José Murale Itaparica – Vila Velha

Parlamentarismo
Uma das medidas para melhorar a política brasileira seria a instituição do parlamentarismo. Devia ser terminantemente proibida troca de partido. 
Também seria fundamental acabar com mordomias que parlamentares usufruem no Brasil, sem igual no mundo.
Livius Mohr Jardim Camburi – Vitória

Calçamento
Moradores e transeuntes de bairros vizinhos ao bairro do Horto, aquele que fica entre Bento Ferreira e Consolação, não entendem por que um bairro tão populoso e antigo ainda não foi asfaltado. 
Os que lhe fazem divisa, como Nazaré e outros, já o foram há muito tempo. 
Natanael Leal Consolação – Vitória

Enganação
Nossas autoridades costumam mascarar resultados estatísticos sobre segurança, saúde e educação, mas a mídia, sempre vigilante, tem mostrado os resultados negativos. 
No Estado, principalmente na Grande Vitória, não é diferente, pois propalam maravilhas, mas a realidade é catastrófica. Adquirir armas e veículos não resolve, o que precisamos é aumentar o contingente. 
Temos as melhores polícias do País, mas o número é insuficiente dado o crescimento do Estado. 
Antonio Cícero de Miranda Ibes – Vila Velha

Decepção
Como cidadã jovem e acadêmica de Direito, sinto-me decepcionada com a reação negativa das pessoas. 
Em algumas situações, um sorriso, um gesto, um olhar podem provocar as mais diversas reações. 
Dias atrás, um jovem foi morto em um posto de gasolina nove segundos após chegar. O acusado fugiu do flagrante (já se apresentou), o rapaz perdeu a vida e seus familiares, a sua companhia. 
Isso me faz lembrar do jurista Ruy Barbosa, quando disse: “De tanto ver triunfar as injustiças, o cidadão de bem se sente envergonhado de ser correto”. 
Sou contra uso de armas. Será que se o segurança estivesse desarmado, o jovem teria sido assassinado?
Rebecca da Hora rebeccadahora@g3hotmail.com

Turismo presidencial
Não sou cientista político, mas o Brasil está na contramão. A crise abala o alto escalão e o chefe de Estado faz turismo em diversos países. 
Por que os embaixadores não o representam? O custo, altíssimo, poderia ser repartido entre a população miserável.
Carlos Arthur Schwarz Jardim da Penha – Vitória

Aos fumantes
Hematose, segundo o dicionário Caldas Aulete, é conversão do sangue venoso em arterial. 
Sangue venoso é aquele que corre pelas veias, que não se presta mais a alimentar as células, retornando ao coração, que o remete aos pulmões para ser purificado e oxigenado, convertendo-se em sangue arterial. É a pequena circulação – do coração aos pulmões. 
Depois de convertido em sangue arterial, retorna ao coração, que o remete ao corpo, por meio das artérias, para alimentar as células. É a grande circulação.
O fenômeno da hematose, ou seja, a conversão do sangue venoso em arterial, ocorre enquanto respiramos. Portanto, para isso é necessário inspirar sempre ar puro, que contenha oxigênio.
O fumante, ao invés de colocar nos pulmões ar puro, coloca fumaça de cigarro, eivada de impurezas, especialmente nicotina, que aos poucos vai entupindo alvéolos pulmonares.
Não sou médico, prezados fumantes, mas peço-lhes um pouco de reflexão sobre o assunto em benefício da própria saúde. 
Quando os alvéolos estiverem entupidos e a hematose não se processar devidamente, não há medicação que dê jeito. Preservar a saúde é fundamental.
Admauro Brandão Aribiri – Vila velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>