CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Maravilha! 
Que domingo maravilhoso: ver meu Vascão subindo na tabela do Brasileirão, enquanto o Menguinho afunda cada vez mais fundo. 
Não poderia ter sido melhor. Avante, Vascão! Enquanto assistimos ao urubu ir para a Segundona. Quem ri por último, ri melhor. Quá, quá, quá! 
Luiz Guilherme Nascimento 
Vila Rubim – Vitória 
Crucifixo na USP
Liberdade religiosa é permitir que cada um exerça sua religião sem perseguições. Não é interferir na cultura autêntica de um povo. 
O cristianismo entrou no Brasil há 500 anos e foi assimilado por todos que constituíram a população, aí incluídos colonizadores e colonizados. A cruz, como também imagens de santos, extrapolou o sentido religioso e virou símbolo cultural do País. 
No século 20, quando a imigração se expandiu e entraram povos não cristãos, os que aqui chegaram aceitaram naturalmente nossa cultura e nossos símbolos. E se aceitaram para si, estavam tacitamente aceitando para seus descendentes. 
Esses símbolos, usados em medidas e proporções tradicionais, não podem legitimamente ofender alguém. O promotor que criou caso com um crucifixo em parede da USP deveria arrumar causa melhor para defender.
Marilia Santos
Praia do Canto – Vitória
Crucifixo
Organizações criminosas tomando conta de presídios, agentes penitenciários sendo assassinados, cadeias lotadas servindo de depósito humano, vários presos sem ser julgados, mensalão, máfias, ônibus queimados e sou obrigado a ler (A Tribuna, 29/07) que um cidadão se sentiu incomodado com um crucifixo na parede da sala de espera de uma clínica! 
Pior: o Ministério Público de São Paulo exigiu a retirada do objeto, sob pena de abrir investigação. Vão trabalhar... promotores! 
Marcus Azevedo Leite da Silva 
Itapoã – Vila Velha 
Cristianismo 
Parece que virou moda atacar o Cristianismo nestes dias conturbados. Um bispo aposentado apresenta suas heresias, ao invés de dedicar seus últimos dias a trabalho social em hospitais públicos ou asilos. 
Um outro maluco dá entrevista a uma grande revista de circulação nacional colocando sobre os ombros do Cristianismo e da religião de modo geral a culpa pelas mazelas deste mundo. Um promotor quer retirar das dependências da USP a cruz de Cristo. 
Com certeza, nenhum deles faz o mínimo em favor do seu semelhante. Todos se prendem a detalhes que pouco significam na construção da fraternidade, solidariedade e amor ao próximo que o mundo tanto precisa. 
Por fim, Israel já não se assusta com a ausência de Deus, os ataques que faz contra civis inocentes ultrapassam os limites da crueldade. 
Deus, mais uma vez, como já fez ao longo da história dos judeus, vai virar as costas para eles. Quando isso acontecer, talvez não tenham mais como ser considerados o povo eleito. Rezemos por eles. 
Rubens Francisco de Paula 
Jardim da Penha – Vitória
Aposentadoria
Não vejo imoralidade em um coronel da PM se aposentar aos 30 anos de serviço. 
Militar não tem hora extra nem verba de gabinete para contratar parentes, não tem auxílio-paletó nem passagens de avião. 
Em 30 anos, militar não tem 90 dias de recesso por ano, não trabalha só de 3ª a 5ª nem se aposenta com oito anos de mandato. Isso sim é imoralidade!
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Indenizações 
Em 1989, o Sindprev-ES impetrou na Justiça ação reivindicando para funcionários públicos pagamento de 26,06% do Plano Bresser e 16,19% da URP. Agora, decorridos 17 anos, funcionários do antigo INPS começaram a receber as indenizações. 
Estranhamente ação semelhante, em nome dos servidores do ex-Inamps, foi impetrada pelo mesmo sindicato, mas o processo foi arquivado em Brasília! 
Se direitos são iguais, por que a Justiça não acatou o pleito dos servidores do ex-Inamps? 
Gostaríamos que o Sindprev-ES fizesse esclarecimento aos milhares de servidores do ex-Inamps sindicalizados, pois torna-se incompreensível, insensata e injusta essa discriminação. 
O que levou a Justiça a arquivar o processo desses servidores, já que as reivindicações são as mesmas? 
Pedro Carrancho 
Bairro República – Vitória 
Livres e soltos
Nosso sobrinho e também afilhado faz Medicina em Vitória e está sempre conosco. Rapaz bom e prestativo, com certeza será excelente médico. Nem precisamos de técnico de computador, é fera no assunto. 
Certo dia, estávamos brincando em volta do fogão. “Tia, essa comida está cheirando muito.” “Prova para ver se está gostoso, meu filho.” “Hum! Que delícia!” “E o sal?” “Está no ponto.” 
“Prova também, querido.” “Para mim, está salgado.” “Está vendo, Pablo? Nunca faço uma coisa que ele agrade. Você sabia que os homens mostram as unhas no primeiro dia do casamento? 
“É mesmo?” “É, meu filho, mas agora que é bom. Namoro é livre e a moça não se assusta mais. Ela se casa sabendo como o rapaz é. O casal tem tempo à beça para ele mostrar-lhe as unhas.” “E o sabugo também, tia.”
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória
ONU 
Guerra justa ou guerra suja? Não importa. 
Enquanto vítimas inocentes morrem sem direito de defesa, vemos a ONU, cujo papel está sendo decorativo, assistir de braços cruzados a mais uma barbárie. Cadê o Conselho de Segurança?
Geraldo Nardi 
São Gabriel (ES)
Ateus 
Sobre a análise do professor de Filosofia Vitor Nunes Rosa, tenho a acrescentar que não só a comercialização da fé, mas também a leitura da Bíblia feita de forma crítica, pode criar uma fábrica de futuros ateus. 
Pablo Cassiano Santos 
Centro – Vila Velha 
Paciência
Tenha firmeza em suas atitudes e persistência em seu ideal, mas seja paciente, não pretendendo que tudo lhe chegue de imediato. Há tempo para tudo. E tudo o que é seu virá às suas mãos no momento oportuno. 
Saiba esperar o momento exato em que receberá os benefícios que pleiteia. Aguarde com paciência que os frutos amadureçam, para que possa apreciar devidamente sua doçura. 
Peça sempre a Deus para ter paciência, pois assim enfrentará todos os problemas com calma, atitudes corretas e, principalmente, aguardará o que for melhor para que sua vida seja de harmonia e sabedoria.
Thereza Christina dos Santos Có
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>