EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
Os projetos em discussão para melhorar o trânsito na Grande Vitória, revelados pelo governador Paulo Hartung em reportagem na página nove da edição de ontem, entre os quais se destaca a possibilidade de alargamento da 2ª Ponte. Precisam ser concretizados com urgência, pois os problemas estão se agravando.

EM BAIXA
O acidente que matou uma bancária na Rodovia do Sol, narrado em reportagem publicada na página 15 da edição de ontem de A Tribuna. Foi causado por um motorista sem habilitação, portanto despreparado para superar imprevistos que podem acontecer numa pista tão movimentada – e de alta velocidade – como aquela. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

