Esquenta produção de sucos
<b> A empresa Suco Mais, de Linhares, planeja crescer sua produção em 50% durante este verão   </b><br>
KEILA ROSETTI <br>
Overão está para a indústria de bebidas como o Natal para o varejo. Embora a estação só comece nos últimos dias de dezembro, a agitação no mercado de sucos já é intensa. Cifras volumosas em marketing, mudanças de roupagem e a criação de novos sabores estão no cardápio das maiores fabricantes – como Del Valle, Sucos Mais e Kraft Foods – para ampliar as vendas. A sede por novas estratégias tem lógica. Apenas no segmento dos prontos para beber, para o qual tem sido destinada a maior parte dos últimos lançamentos, estima- se que 170 milhões de litros sejam despejados por ano no mercado brasileiro. Um negócio que movimenta algo perto de R$ 480 milhões. A Sucos Mais, de Linhares, Espírito Santo, mira novo alvo para crescer mais de 50% neste verão em relação à estação passada. Para perceber o potencial do mercado de sucos prontos, basta ver os números. Segundo o Instituto ACNielsen, em 2001 foram produzidos no Brasil 120 milhões de litros, um volume 48% superior aos 81 milhões produzidos em 2000 e 79% maior que os 69 milhões de litros registrados em 1999. Além disso o mercado de sucos prontos para beber movimenta R$ 360 milhões anualmente. Com capital 100% brasileiro, a Mais Indústria de Alimentos S.A. foi criada pelos grupos mineiros WRV e Monte- Santo Tavares. A nova fábrica, resultado de um investimento de U$ 12 milhões, é considerada a mais moderna da América do Sul, gera 260 empregos diretos e 4 mil indiretos. A previsão de faturamento até o final deste ano é de R$ 70 milhões. Para 2004, a estimativa é de faturar aproximadamente R$ 110 milhões. Hoje as exportações são responsáveis por apenas 5% deste faturamento. No ano que vem, a meta é que as vendas ao mercado externo representem 20%. A fábrica ocupa uma área de 75 mil metros quadrados, com 12 mil metros quadrados de área construída, utilizando equipamentos com tecnologia de última geração e com capacidade para produzir 6 milhões de litros por mês na primeira etapa de funcionamento. Estado terá pólo do pêssego O Espírito Santo se tornou responsável por 10% da demanda de polpa da Mais, indústria de sucos prontos para beber. No início, todo o fornecimento vinha de outros estados e até de outros países. Porém, o estado pretende atender 20% da necessidade da Mais em 2004, além de ampliar este fornecimento para 70% da demanda da indústria nos próximos três anos. Para isso, a Secretaria de Estado da Agricultura criou o Programa Estadual de Fruticultura que tem apoio de empresas privadas, dos municípios e produtores rurais. O projeto pretende criar no Estado vários pólos frutícolas: em Sooretama foi criado o pólo do maracujá, com 1,2 mil hectares já plantados; no Oeste do Estado – em Itaguaçu, Itarana, Baixo Guandu e Colatina – o pólo da manga; no Sul, entre Cachoeiro e Marataízes o pólo do Abacaxi; em Linhares, já está consolidado o pólo do mamão papaia; na região Serrana, em Santa Maria, será criado o pólo do pêssego; e em Pedro Canário, o pólo da goiaba. A previsão é de que o pólo do pêssego seja concluído no primeiro semestre de 2004 em Santa Maria. O objetivo é deixar de importar o fruto do Chile e da China, que atualmente é 100% comprado fora do País. Segundo o diretor industrial da Mais Indústria de Alimentos, João Luiz Castanheira, ao todo, serão ocupados de 200 a mil hectares da fruta em Santa Maria de Jetibá. “Todo o pêssego que consumimos é importado. Se conseguirmos trazer a fruta para o mercado nacional os retornos serão melhores”, explicou. Com o programa, o Estado pretende atender em 10 anos a sua própria demanda e iniciar as exportações de frutas e polpas para outros estados e países, já que o Espírito Santo tem sua localização como um facilitador para o escoamento da produção. Hoje o Estado já possui duas fábricas de polpa de frutas e tem o objetivo de agenciar três novas indústrias. De acordo com Castanheira, a empresa dará total apoio aos novos empreendedores. “É um negócio rentável em expansão, e um empreendimento que já tem compradores”, explica. A Mais está ainda orientando os produtores do Estado juntamente com os técnicos do Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper), quanto à variedade, qualidade, preço mínimo e volumes de frutas a serem produzidos. “Esta orientação não se refere apenas à demanda da Mais, mas também atende as exigências do mercado nacional e internacional”, completa o diretor industrial.  

Capacidade pode ser ampliada

A fábrica da Sucos Mais tem fôlego para ampliar ainda mais a distribuição, pois opera com um terço da capacidade, de 7,5 milhões de litros por mês. Produz 12 sabores de sucos naturais (sem conservantes), sendo oito tradicionais e quatro light, em embalagens para diferentes públicos e momentos de consumo – cartonados, de 200ml e 1 litro, lata 335ml e vidro de 250ml. A linha lata entrou em operação em janeiro e já abocanhou 15% das vendas da marca, tendo como principal nicho o food service, em expansão na Mais Alimentos. Já estão nas gôndolas desde junho de 2002 nos sabores manga, manga light, pêssego, pêssego light, goiaba, goiaba  light, uva, uva light e ainda maracujá, caju, laranja e maçã. A empresa prevê ampliar o número de distribuidores e promover alguns ajustes em áreas com desempenho ainda aquém do potencial, como o interior de São Paulo e os Estados do Nordeste. A empresa conta com 55 vendedores para atendimento direto, basicamente concentrados nas cidades do Rio de Janeiro, de São Paulo e de Belo Horizonte.  
A fábrica de suco Mais produz 12 sabores diferentes, dos quais oito são tradiconais e quatro do tipo light

Exportação é uma das metas

Apesar da ampliação no mercado nacional ser a principal meta da Mais Indústria de Alimentos, a empresa está apostando também no mercado externo. A embalagem será produzida em inglês e espanhol, nas versões cartonada, de 1 litro, e vidro, de 250ml, para os sabores goiaba, maçã, manga, maracujá, pêssego e uva. No entanto, a versão americana será especial, seguindo as normas de rotulagem, código de barra e nutrition fats (informações nutritivas e calóricas) exigidas pelos Estados Unidos. O mercado internacional deve representar a comercialização de 5 milhões de litros de sucos, correspondendo a um faturamento de cerca de R$ 4 milhões de dólares nos próximos 12 meses. A distribuição dos Sucos Mais no exterior será semelhante ao sistema aplicado no Brasil, com agentes de atuação em canais específicos como food service, supermercados e outros estabelecimentos. Atualmente, a Mais Indústria de Alimentos está exportando seus produtos para Estados Unidos, Japão, Cabo Verde e Portugal. Segundo o diretor industrial da empresa, João Luiz Castanheira, os produtos estão tendo uma ótima aceitação no mercado internacional. “Isto é resultado da qualidade do produto, que não tem conservantes, nem aditivos artificiais, possui alta concentração de fruta, sendo totalmente natural”, explica.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>