Bater ou não bater, eis a questão...
<b> “Deveria ser o lar a invadir o Legislativo, 
cobrando ações éticas, decoro, honestidade’’ </b><br>
 <br>
Confesso que fiquei “extático” com o projeto de lei de uma deputada federal. Trata-se de legislação sobre questões familiares, ligada a bater nos filhos. Parece que esse pessoal não tem o que fazer, invade seara fundamental para a sociedade: o lar. 
Esse mundo está trocado mesmo, não? Deveria ser o lar a invadir o Legislativo, cobrando ações éticas, decoro, honestidade, transparência e muito mais!
Você já se pensou como mãe (ou pai) tendo de pensar em lei diante do seu direito e dever de disciplinar e orientar filhos? Não é invasão de privacidade e direitos paternais essa tal lei que proíbe (?) pais de bater em seus filhos?
Sou inteiramente contrário a esse absurdo, por causa de dois princípios básicos para a família.
1) O Princípio da História.
Sou pastor há 39 anos e psicólogo há quase 30. Milhares de pessoas já estiveram buscando terapia e aconselhamento. Posso afirmar com convicção técnico-científica e pastoral que nunca tive paciente que reclamasse de palmadas aplicadas pelos pais. 
Claro que há diferença entre bater e espancar. (Aliás, em inglês “to spank” significa bater. E “to beat”, espancar). 
As maiores reclamações e traumas sempre foram colocadas em cima das palavras agressivas e repressoras, diminuidores e desdenhosas. Ou até pela falta delas. 
Mas nunca por causa de palmadas. Claro, há pais que, na hora da raiva, espancam. Estão errados, disciplina deve ser sempre corretiva. Nunca vingativa e raivosa.
Como então bater, dar palmadas? Nunca na hora da raiva. Sempre com boa explicação amorosa. É a forma de disciplina que beneficia, corrige, edifica. 
Conversar é a forma ideal de se corrigir, mas há determinados momentos que não é suficiente. Especialmente quando o filho confronta a autoridade dos pais. Por desobedecer ostensivamente, por dirigir-se de forma agressiva e debochada.
2. O Princípio do Fabricante.
O fabricante sempre sabe o que é melhor para sua criação. Daí, nessas horas, sugiro que você esqueça qualquer lei federal e busque o manual do fabricante no Livro dos Provérbios, usando as versões NVI, NTLH e MT.
“Eduque a criança no caminho em que deve andar, e até o fim da vida não se desviará dele”, 22:6; “A vara da correção dá sabedoria. É bom corrigir e disciplinar a criança. Quando todas as suas vontades são feitas, ela acaba fazendo a sua mãe passar vergonha, 29:15; “Corrija os seus filhos e eles serão para você motivo de orgulho e não de vergonha”, 29:17; “Aquele que poupa a vara aborrece o seu filho; mas quem o ama, a seu tempo o castiga”, 13:24; “É natural que as crianças façam tolices, mas a correção as ensinará a se comportarem”, 22:15; “Pois o Senhor corrige quem Ele ama e castiga quem Ele aceita como filho”, Hebreus 12:6.
Aí está. É o que determina o Manual do Fabricante e ponto final.
O grande argumento contra palmada (surra) é que interfere na dignidade e auto-estima da criança. Na minha experiência, concluí que a criança consegue discernir quando pais estão transmitindo amor ou ódio, mesmo nos castigos físicos. 
É por isso que, ao merecer a surra, sente-se aliviada. Em vez de ficar revoltada, ao final das contas, percebe o propósito saneador da surra quando aplicada com essa finalidade. 
Naturalmente devemos ter sabedoria para perceber que castigo físico não se aplica a todas as idades. E quando falamos em surra devemos usar, como sugere dr. James Dobson, pediatra, psicólogo e professor da Universidade do Sul da Califórnia, em Los Angeles, “pequena vara ou correia, raramente com a mão”. Mão é objeto de carinho amoroso.
Uma criança estava se comportando mal durante o culto. Seus pais fizeram de tudo para aquietá-la. Até que o pai se levantou, pegou-a pelo braço e a arrastou para fora do santuário. Quando estavam chegando à porta, o menino virou para trás e gritou para todos: “Orem por mim, orem por mim!”.

Erasmo Vieira é pastor e psicólogo <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>