Ex-vereador é executado
<b> Quadrilha disparou 2 tiros de escopeta em Carlinhos de
Itanhenga, que estava dentro de seu carro em Cariacica </b><br>
 <br>
O ex-vereador de Cariacica Antônio Carlos de Andrade, o Carlinhos de Itanhenga, 48 anos, foi executado com dois tiros de escopeta na cabeça na noite de ontem dentro do seu veículo, um Ford Ka, na rua 74, em Nova Rosa da Penha II, mesmo município.
Ele já esteve preso em 1993 – ano que assumiu o mandato – acusado de estelionato (pelo uso de três nomes falsos) e perdeu o mandato de vereador ao ser cassado pela Câmara Municipal de Cariacica. Cinco anos depois, foi preso novamente por estar com carteiras de habilitação falsas.
Logo após a execução, a polícia montou um cerco para prender os suspeitos do crime. Quatro homens foram vistos no local do assassinato num carro que parecia ser um Ômega. No entanto, testemunhas não conseguiram anotar a placa e não têm certeza do modelo do veículo.
A polícia acredita que os assassinos de Carlinhos de Itanhenga estavam de tocaia e montaram uma armadilha para executá-lo. Isso porque ele foi morto ao parar o veículo na rua para atender a uma pessoa que passava. O carro dele foi atingido por vários tiros.
Segundo investigações, o ex-vereador tinha acabado de sair de casa, no mesmo bairro. Apurações da polícia indicam que Carlinhos já havia comentado que estava recebendo ameaças de morte.
A família dele preferiu não comentar o assassinato e nem mesmo informou para onde o ex-vereador estava indo quando foi executado.
Um irmão da vítima, que não quis se identificar por medidas de segurança, foi o único membro da família a se dirigir ao local do crime na noite de ontem. Ele acompanhou os investigadores, que realizaram buscas durante toda a noite, até a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória.
Carlinhos de Itanhenga, que já foi candidato a deputado estadual, foi preso pela primeira vez no Estado em outubro de 1993, quando deixava a Câmara Municipal de Cariacica. Em 1980, ele já havia sido condenado a seis anos e oito meses de prisão pela Justiça da cidade de Conselheiro Pena, em Minas Gerais, por assalto a mão armada.
O ex-vereador também já foi acusado de três homicídios, sendo que chegou a confessar um dos crimes. De acordo com investigadores, ele já teve 13 passagens pela polícia. A DHPP afirmou que ele terminou de cumprir a pena em 2002 e já estava em liberdade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>