Universitário baleado ao sair de jogo
<b> O estudante de Direito assistiu
ao jogo Botafogo e Desportiva,
no Engenheiro Araripe, Cariacica,
e levou tiro disparado por gangue </b><br>
 <br>
Um tiroteio na saída de um jogo de futebol no estádio Engenheiro Araripe, em Jardim América, Cariacica, deixou um universitário de 19 anos ferido com um tiro nas costas. Ele assistiu ao jogo Desportiva x Botafogo, na noite de quinta-feira, e na saída foi baleado.
O tiro o atingiu superficialmente no peito e a bala ficou alojada abaixo da pele, não atingindo nenhum órgão vital. O estudante, que cursa Direito e não terá o nome publicado a pedido da família, recebeu os primeiros socorros no Hospital São Lucas, em Vitória.
Em seguida, foi transferido para o Vitória Apart Hospital, na Serra. Ele teve alta no final da tarde de ontem e já está em casa, em Jardim da Penha, Vitória.
Um amigo do universitário, identificado apenas como Ricardo, também teria se ferido com um tiro de raspão no braço, mas não precisou ser hospitalizado.
A confusão começou logo após o término do jogo, quando o estudante – ele é flamenguista, mas no Estado torce para a Desportiva – se aproximava com um grupo de amigos do posto de combustível que fica em frente à Estação Ferroviária Pedro Nolasco, onde o carro deles estava estacionado.
Antes de abrir o veículo, um Fox, ele e os amigos se depararam com um grupo de pelo menos 10 rapazes, vestidos com camisas do Botafogo. A gangue teria encarado o grupo que estava com o universitário.
“Eles passaram por nós e pararam. Depois nos perguntaram o que a gente estava olhando e eu disse que não era nada. Só que eles vieram para cima da gente. Vi quando um deles sacou uma arma e a apontou para o meu amigo”, disse o estudante de Direito.
De acordo com a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os dois grupos teriam discutido por causa de piadas e comentários sobre os times em campo, que encerraram a partida após vitória de 3 a 1 do Botafogo sobre a Desportiva. A discussão teria virado luta corporal e terminou com o tiroteio. 
“O rapaz com a blusa do Botafogo deu um tiro e eu o segurei pelas costas. Ele virou para o meu lado e atirou em mim, à queima-roupa. Saí correndo e gritando: ‘É tiro, é tiro’. Depois fui socorrido. O outro grupo também correu e eu nem sei para onde”, disse o universitário.
As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica, mas ninguém ainda foi preso ou identificado como sendo o atirador.

“Nunca mais vou a estádio”
“Essa foi a primeira vez que fui a um estádio e, depois disso, não vou nunca mais. Assistir aos jogos, agora, só pela TV. É muito perigoso. Nós nem mexemos com ninguém. Eu nunca tinha visto o cara antes e ele começou a atirar em nós.
Não sou de briga e o que aconteceu é que esse grupo olhou para a gente e achou que nós estivéssemos o encarando. Não aconteceu nada disso. Graças a Deus o tiro foi superficial, mas por pouco eu não morro”.
Depoimento do estudante de Direito que foi baleado.

Torcida provoca tumulto
Antes da festa em campo começar entre Desportiva e Botafogo, na noite da última quinta-feira, alguns torcedores vestidos com camisa grená davam mostras de como se comportariam no estádio Engenheiro Araripe, em Cariacica.
Na entrada do estádio, eles davam chutes e pontapés em torcedores que usavam camisas do Botafogo. A demonstração de vandalismo foi geral entre esses supostos torcedores da Desportiva.
Quando entraram no estádio, mais uma vez, vários membros com camisa da torcida organizada Esquadrão Grená promoveram tumulto, empurrando os torcedores do Botafogo para outro lance de arquibancada.
Antes do início da partida, o superintendente da Federação de Futebol do Espírito Santo, Pedro Soares, havia afirmado que o 7º Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar foi informado da realização da partida. “Quem determina o número de policiais não somos nós, e sim o Batalhão da PM”, disse.
Após o fim do jogo, um torcedor passou pelo carro de A Tribuna, na saída do estádio, com sangue pelo corpo. Ele foi ajudado por policiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>