Seqüestro na saída de academia em Vitória
<b> Bandidos renderam empresário e na fuga trocaram tiros com 
a PM, atropelaram duas pessoas e conseguiram escapar do cerco </b><br>
A tribuna <br>
Perseguição policial por várias ruas de Vitória e de Cariacica, tiroteio e duas pessoas atropeladas. Esse foi o resultado de mais um seqüestro-relâmpago, que, desta vez, aconteceu na saída de uma academia em Santa Helena, Vitória, onde um empresário foi rendido por dois homens armados quando se aproximava de seu veículo, na noite da última sexta-feira.
A vítima foi levada pelos criminosos até o Colégio Estadual, que fica no Forte São João, em Vitória, e liberada. Os bandidos fugiram com o carro do empresário, a caminhonete Toyota Hilux, placa MTI-6885, e foram perseguidos por vários bairros.
Os criminosos conseguiram escapar do cerco policial. Na fuga, um homem pediu carona a um dos bandidos no ponto final do bairro Antônio Ferreira Borges, em Cariacica, onde acabou detido e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
De acordo com a ocorrência registrada no DPJ, por volta das 18 horas, o empresário foi rendido pelos assaltantes quando saía da academia Espaço Vivo, em Santa Helena.
Com um revólver apontado para sua cintura, o empresário, que não terá o nome divulgado por medida de segurança, teve que entrar no seu carro com os bandidos.
Eles foram até as proximidades do Colégio Estadual, onde abandonaram a vítima e fugiram com a caminhonete. O empresário acionou a PM, que avistou o veículo na Vila Rubim e começou a persegui-lo.
Houve troca de tiros e os bandidos foram até Cariacica, onde continuou a perseguição. Na fuga, duas pessoas foram atropeladas em Cariacica pelos assaltantes. Elas foram levadas em estado grave para o Hospital São Lucas, em Vitória.
Os bandidos escaparam do cerco e pararam em um bar do bairro  Antônio Ferreira Borges, onde deram carona para um homem. Um dos bandidos ficou no local e o outro assaltante saiu com o carona.
Novamente a PM avistou a caminhonete e teve início outra perseguição. Houve trocas de tiros e a polícia atingiu os pneus e várias partes da caminhonete.
O bandido que dirigia o veículo conseguiu fugir pelo matagal. O carona de 57 anos acabou preso. A caminhonete foi recuperada e levada para o pátio do DPJ de Vitória.

Carona acaba na delegacia
Depois que seqüestraram um empresário no bairro Santa Helena, em Vitória, e foram perseguidos pela Polícia Militar, os bandidos pararam em uma bar no bairro Antônio Ferreira Borges, em Cariacica, onde deram carona a um homem, que acabou detido.
Em depoimento à polícia, o homem de 57 anos contou que estava dentro do bar quando os criminosos chegaram de caminhonete. Mesmo sem conhecer os bandidos, o rapaz pediu carona e saiu com eles.
Minutos depois de entrar no veículo, ele avistou uma radiopatrulha da Polícia Militar. O assaltante que estava na direção começou a fazer vários disparos contra a polícia, que revidou. Ninguém saiu ferido.
Depois do tiroteio, o bandido continuou a fugir com o veículo em alta velocidade. A polícia fez vários disparos nos pneus. O bandido parou a caminhonete e saiu atirando.
A polícia fez cerco no local, mas não conseguiu capturar o assaltante, que fugiu por um matagal. O homem que teria pegado a carona não fugiu e foi até os policiais dizendo que não tinha envolvimento no crime.
Mesmo assim, ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde, até a tarde de ontem, continuava detido. O empresário que foi seqüestrado foi até o local e não reconheceu o homem como um dos assaltantes.

Rendido na Mata da Praia
Quatro homens armados com revólveres e pistolas em um Chevette preto fecharam um analista de sistemas de 26 anos na madrugada de ontem, quando ele passava com seu veículo – o Golf, placa MRQ-0221 –, na avenida Desembargador Dermeval Lyrio, na Mata da Praia, em Vitória.
Três bandidos saíram do carro, entraram no Golf – um bandido permaneceu no Chevette e fugiu – e seguiram para a Serra, onde passaram com o analista em um Banco 24 horas e o obrigaram a sacar R$ 200 da conta corrente. Depois o abandonaram no bairro Civit I, no mesmo município.
Além do carro e do dinheiro, os assaltantes levaram um celular e uma carteira com R$ 60 em dinheiro, vários cartões de crédito, talões de cheque e documentos pessoais.
A Polícia Militar foi acionada e fez buscas na região, mas, até a noite de ontem, os bandidos não haviam sido localizados.
De acordo com a vítima, dois criminosos aparentavam ter 20 anos e os outros dois pareciam ser mais velhos que eles.
Durante o percurso, ele teve que ficar no banco de trás, com armas apontadas em sua direção. No bairro Civit I, os criminosos mandaram a vítima descer do carro e andar em direção ao matagal sem olhar para trás.

Dez carros roubados em 24 horas
A delegacia de Furtos e Roubos de Veículos registrou em menos de 24 horas – das 13 horas da última sexta-feira até a madrugada de ontem –  o roubo de dez carros apenas na Grande Vitória.
Depois das 14 horas de sexta-feira, sete veículos – uma caminhonete Toyota, uma moto Honda Biz, um Gol, dois Fiat Uno, um Verona e uma caminhonete F-100 foram furtados nos municípios de Vitória, Serra e de Vila Velha.
Já na madrugada de ontem, foram três roubos, sendo que duas vítimas acabaram seqüestradas – em Santa Helena e na Mata da Praia. Em Jardim Camburi, um comerciante foi rendido por dois homens em uma moto que o obrigaram a descer do seu carro, um Palio branco.
O assalto aconteceu na rua Vitorino Cardoso. O comerciante chegou a acionar a Polícia Militar, mas, até a noite de ontem, o veículo não havia sido encontrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>