Começa resgate de corpos
<b> A Anac confirmou que houve colisão
entre o Boeing e o jato Legacy. Avião
deu cambalhota durante a queda </b><br>
Claudio Humberto <br>
SÃO PAULO – Equipes da Força Aérea Brasileira 
(FAB) e do Exército conseguiram ontem remover os dois primeiros corpos de vítimas do acidente envolvendo o Boeing 737-800, com 155 pessoas a bordo, que fazia o vôo 1907 da Gol, entre Manaus e Rio, com escala em Brasília.
A identificação começará a ser feita na Base Aérea de Cachimbo, no Pará, mas os trabalhos podem ser estendidos a Cuiabá (MT) e Brasília (DF), nos casos em que for necessário exames de DNA.
A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) confirmou que houve uma colisão entre o avião e o jato Legacy, fabricado pela Embraer, no acidente da tarde de sexta-feira.
Segundo a diretora da Anac Denise Abreu, técnicos da comissão que apura as causas do acidente chegaram a essa conclusão depois de começar a ouvir o conteúdo das duas caixas-pretas do Legacy, que estão em São José dos Campos (SP), sede da Embraer.
“As informações dessas caixas precisam ser cruzadas com as caixas-pretas do Boeing, que ainda não foram recuperadas. O que dá para afirmar até agora é que houve uma colisão”, disse ela.
É a primeira vez que a Anac se refere ao acidente como um choque entre aviões. Antes, tratava essa hipótese como “especulação”. Apenas o presidente da Infraero, brigadeiro José Carlos Pereira, admitia essa possibilidade desde sábado.
A hipótese de colisão é reforçada por depoimentos de testemunhas do desastre aéreo, o maior já registrado no País. Um funcionário da Fazenda Jarinã, usada pela Força Aérea e pelo Exército como base de operações, contou ao gerente da propriedade, Nilton Bicalho, que ouviu “um grande estrondo”.
Em seguida, viu o avião da Gol “se movimentando bruscamente, rodopiando e despencando”.
Imagens divulgadas pela FAB mostram o Boeing de cabeça para baixo, com o dorso, onde fica o trem de pouso, para cima. Isso indicaria que o avião deu pelo menos uma cambalhota, antes de atingir o chão. O Legacy, por sua vez, perdeu parte da asa esquerda e o profundor.
Ontem, 11 homens da FAB e 5 do Exército já pernoitaram no local do acidente, tentando preservar o local de eventuais animais selvagens atraídos pelo cheiro de carne. Os soldados desceram em cordas de rapel.


Não existem sobreviventes do acidente

BRASÍLIA - A Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) e a companhia Gol admitiram pela primeira vez que não há chance de haver sobreviventes entre as vítimas da queda do vôo Gol 1907, ocorrido na sexta, no Mato Grosso. O resgate dos corpos deve durar no mínimo uma semana.
“Só não sai um laudo oficial porque contamos ainda com um milagre”, disse Denise Abreu, diretora da agência. O ministro da Defesa, Waldir Pires, usou a mesma expressão. “Só um milagre completo para haver sobreviventes”, disse.
Os pedaços de corpos resgatados no Mato Grosso foram catalogados, ensacados e enviados de helicóptero para base da FAB (Força Aérea Brasileira).
Da fazenda, os fragmentos humanos foram enviados num avião Bandeirante para a Base Aérea da Serra do Cachimbo, ao norte. Lá já estão postados dois caminhões frigoríficos para conservar os restos até seu envio para o IML de Brasília. Há 90 homens das Forças Armadas envolvidos na operação, 65 deles no solo.
A perícia e coleta de dados de identificação será feita no próprio lugar do acidente. Já estão na base da fazenda oito peritos criminais, cinco legistas e um datiloscopista (especialista em digitais).
A clareira que começou a ser aberta ainda na tarde de sábado, depois que dois militares foram jogados de pára-quedas no local, só ficou pronta para uso ontem.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Cidades <br><br>