CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Bolsa-Família
O economista Guilherme Delgado, do Ipea, fez a seguinte análise sobre a política social do atual governo: “Lula não trouxe novidade alguma em relação aos direitos sociais, continuou o que foi inaugurado”. 
De fato, a atual política social se resume aos programas Bolsa-Escola, Vale-Alimentação, Vale-Gás e outros que vêm sendo implementados desde a Constituição de 88, unificados por este governo e chamados de Bolsa-Família. 
Tal programa se resume a transferência de renda à população, para livrar a responsabilidade do Estado pelas políticas públicas que deveria fazer, principalmente na educação. 
Pesquisas PNAD revelam que o Bolsa-Família não tem a abrangência que divulgam, atinge apenas 50% dos pobres. Manipulam-se informações para aumentar seus méritos. 
Carro-chefe da campanha de Lula, o programa contraria o ditame pelo qual não se deve dar o peixe, mas ensinar o povo a pescar. Não passa de um velho ardil chamado moeda de troca por votos.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha


Vergonha nacional 
Enquanto milhões de brasileiros não têm o suficiente para pagar condução para ir ao trabalho, nem condições dignas de ter moradia, por mais humilde que seja, nem salário para seu sustento, 513 deputados federais esbanjam R$ 2.308.500 mensais de gasolina, ou R$ 27.702.000 para deslocamento pessoal, dinheiro esse que daria moradia a milhões de brasileiros humildes. 
Sem contar as demais mordomias pagas pelo povo, que não tem nem direito de ir e vir com dignidade. Isso só na Câmara Federal. No Senado, claro, existem as mesmas regalias. 
Os políticos deveriam rever seus conceitos, pensar mais nos projetos do País e menos em megalomania. 
José Moura Gonçalves 
goncalvesjm@uol.com.br


A todos 
Após realizarmos a fusão povo/governo, o salário mínimo passará a ter valor correspondente a 20% do salário de ministro do STF, R$ 4.900, porém nenhum trabalhador receberá 13º, PIS, Pasep, auxílio-moradia, FGTS, natalidade, tíquete-refeição, vale-transporte, vale-remédio, salário família, material escolar e cesta básica. 
Com o mínimo nesse valor, todos que aqui vivem e trabalham – ativos, inativos e pensionistas – contribuirão com 25% do salário para o INSS e mais 25% ao fundo de reserva, para financiar desenvolvimento estável e crescente, se quisermos realmente salvar o País desse impasse. 
Com isso, jamais precisaremos de empréstimos e investimentos externos. E os Três Poderes não precisarão vender títulos, porque já teremos fundo de reservas. 
E mais: nenhum cidadão comprará qualquer produto com preço embutido, como é comum hoje, evitando sonegação e especulação. 
José Abreu
Forte São João – Vitória


Tributos 
Entre contribuições, impostos e taxas o contribuinte brasileiro paga 76 tributos. 
Teoricamente, deveriam proporcionar bem-estar à sociedade por meio da oferta de educação, saúde, segurança e infra-estrutura. 
Na prática, são mal administrados e desviados para abastecer corrupção. 
Além da exagerada quantidade, alguns são cobrados de modo extorsivo. Como justificar que o IPVA de um carro que em 2005 foi de R$ 309,18, em 2006, um ano mais velho, é de R$ 415,80, um aumento de 34,48%, enquanto a inflação do período foi de 5,32%? 
Faz-se necessária uma reação da sociedade. O voto eleitoral poderá servir de antídoto contra essa subtração do dinheiro do povo. 
“Nem tudo o que se enfrenta pode ser modificado. Mas nada pode ser modificado até que seja enfrentado” (James Baldwin, escritor americano).
Lourival Evangelista de Santana 
Itapoã – Vila Velha 


Obrigado, Senhor! 
Katá (grego), Para baixo. Rhinos = (nariz). Catarina (do grego) Katarrhinos veio para o latim: Catarrhina, que quer dizer narinas voltadas para baixo, isto é, aquela que tem a cabeça em seu devido lugar, em qualquer circunstância. 
Para melhor clareza, alguns estudiosos da origem de palavras dizem que o vocábulo “Catarina” quer dizer aquela que tem o nariz “na posição correta”, isto é, sem arrogância, equilibrada, justa, determinada e destemida. 
Sendo assim, agradeço a Deus por me conceder a graça de conhecer de perto duas grandes mulheres iluminadas pelo Espírito Santo, duas verdadeiras “Catarinas”, modelos de determinação em nosso Estado. 
Que Ele, o Espírito Santo, as abençoe e guarde, abrindo seus caminhos.
Vicente Nolasco Costa 
Centro – Vila Velha 


Lembranças 
Aproveito a oportunidade para mergulhar num sonho vivido em Guaçuí. Conhecida como a Pérola do Caparaó, envolvida por todo um charme de beleza, a cidade conta com um Cristo Redentor de braços abertos para recebê-los. 
Estendendo esse encanto, existe um estádio no Centro com o nome do ex-governador Francisco Lacerda de Aguiar. 
Tempos áureos do S.C. Capixaba, que contava com Rolando, um senhor goleiro, com passagens pelo Flu, Americano RJ (tornou-se cidadão da terra), Zé Candinha (ex RB), Euler, grande Leca, Blecaute, Tião Lopes, Sarará, Rinaldo. 
Passaram para o andar de cima Silvestre Vicente, Pé-de-Frango, Carlinhos Chiesa, Norival Couzi, Deude Cade. 
Acredito piamente no futebol de Guaçuí, lá ainda existem profissionais competentes, mas é preciso unir forças, idealizar novos projetos e resgatar de fato os futebolistas apaixonados que há em nossa terra que Deus abençoou. 
Roulien Teixeira de Paula
rulianguia@uol.com.br 


Passageiros 
A Agência Nacional de Transportes elaborou uma cartilha que explica a relação entre passageiros e empresas. 
A ação é muito importante, proíbe que os veículos transitem com mais passageiros em pé do que sentados. 
Se a decisão for implementada, todas as linhas que operaram o sistema Transcol serão multadas todos os dias devido aos ônibus sempre andarem superlotados – um desrespeito ao usuário. 
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com


Senão, senão... 
O pai de Dulce, amiga mais doce que encontrei na igreja, quando chegava ao açougue dizia, em alta voz: “Seu Manoel, vê aí três quilos de alcatra bem macia para mim, senão, senão...” Prontamente, ele era atendido. 
Na semana seguinte: “Pese dois quilos de carne de porco sem gordura, senão, senão...” E o homem passava na frente dos outros fregueses, de novo. 
Certo dia, o açougueiro esperou-o fazer seu pedido e, em seguida, perguntou-lhe: “Senão, senão o quê, hem, seu Átilas?” “Senão eu não levo, oras bolas.” 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>