QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Paciente reclama de hospital
A auxiliar administrativo Tatiana do Rosário, de Sotema, Cariacica, reclama do atendimento no Pronto Socorro do Hospital Meridional.
Ela conta que estava em um coletivo do Transcol quando uma passageira passou mal, desmaiando dentro do ônibus. O motorista, para prestar socorro imediato, dirigiu-se ao Pronto-Socorro, mas não houve atendimento.
“O fato aconteceu na manhã do último dia 14 e o máximo que fizeram foi oferecer uma cadeira de rodas para transporte da passageira até a unidade de saúde municipal”, disse. 
O gerente Comercial do Hospital Meridional, Danilo Sérgio Rosestolato, esclarece se tratar de um hospital particular que  mantém o seu aparato médico para atendimento aos pacientes de convênios contratados com o hospital, a pacientes particulares e, no caso de transplantes, aos pacientes do SUS. 
“Todavia, em caso de urgência e emergência se atende de imediato o paciente, preservando a sua vida e,  depois, se toma as providências administrativas”, disse ele.
Quanto à reclamação afirma que a paciente teria chegado ao hospital lúcida e com uma crise nervosa, chorando e chamando por sua mãe. 
A médica de plantão verificou não se tratar de caso de emergência, podendo a paciente ser transferida para uma unidade do SUS sem dano à sua integridade física e mental.

Transporte
O segurança Fábio Neves da Silva, de Carapina, Serra, reclama das instalações da viação Serena, alegando que o local não é seguro para quem trabalha no local. “Temos medo de ficar sozinhos lá, principalmente, durante a noite”, disse.
Denuncia ainda que a empresa não dá vale-transporte e os seguranças são obrigados usar bicicleta.
O gerente de operações da empresa Garra, Dênis Lopes Ferreira, disse que o reclamante é funcionário da Garra e presta serviço na garagem da viação Serena. 
Esclarece que foi feito um estudo técnico para avaliação da estrutura física da empresa e a análise de risco constatou que o local não oferece risco aos funcionários.
Acrescenta também que o reclamante não optou por receber o vale-transporte, pois ele afirmou possuir meios próprios de transporte. 
Dênis disse ainda que está à disposição do funcionário para rever sua condução para o trabalho.
Exame
O funcionário público Jadir  Guimarães, de São Torquato, Vila Velha, reclama do Vita-Saúde.
Disse que o médico solicitou um exame de raio x, no dia 7 de abril, e o exame foi marcado apenas para 18 de maio. 
A gerente executiva do Vita-Saúde, Mara Gera, esclarece que o plano de saúde em caso de urgência realiza serviços de raio-x no seu próprio hospital (Casa de Saúde São Sebastião).
No caso citado,  o referido procedimento não foi solicitado com pedido de urgência, sendo que o usuário deveria procurar o setor de autorização para o agendamento nas clínicas credenciadas.
Mudança
O funcionário público Rodrigo Ferrarini, de Cariacica-sede, quer saber porque a Ceturb alterou os horários noturnos das linha 702 e 768, que atendem aos bairros Vila Merlo e Prolar, sem comunicar aos usuários.
A Ceturb-GV esclarece que a reprogramação foi feita para dar mais conforto aos motoristas e cobradores que passaram a fazer o horário da 
“janta’ dentro dos terminais. 
Com isso, os horários foram ajustados porque os ônibus não estacionam mais nos pontos finais, mas dentro dos terminais.
Dengue
O funcionário público Theotônio de Freitas, do Ibes, Vila Velha, reclama que os agentes da dengue nem o carro fumacê estão passando pelo bairro. “A epidemia tomou conta do bairro”, disse. 
A Coordenação de Combate à Dengue da Secretaria de Saúde de Vila Velha informa que existe uma equipe específica para os bairros Ibes, Jardim Guadalajara, Santos Dumont, Jardim Colorado, Jardim São Paulo e Brisa Mar.
Com a ajuda de um veículo de Ultra Baixo Volume (UVB) e do veículo fumacê a equipe faz o trabalho cinco vezes, durante uma semana, trocando de bairro á cada novo processo. 
Linha
O construtor Alcemir Pereira, de São Torquato, Vila Velha, reclama da Vivo.
Disse que esteve numa loja da operadora para comprar uma linha e foi exigido que ele apresentasse uma conta de telefone fixo, quitada. Como tem débito automático, não tinha como comprovar residência. “Fiquei duas horas esperando e não pude comprar o aparelho”, disse. 
A Vivo informa que que o cliente já adquiriu o aparelho desejado e esclarece que a apresentação de documentos pessoais e comprovantes de residência fazem parte do procedimento para a compra de aparelhos.
Esgoto
A gerente farmacêutica Joerce Coelho Pinheiro, de Cocal,  Vila Velha, denuncia que a rede de esgoto da avenida Professor Fernando Duarte Rabelo está vazando.
Disse que o mau cheiro é forte. “A  Cesan já está ciente do problema, mas ainda não o solucionou”, disse. 
A Cesan vai enviar equipe ao local para fazer a desobstrução da rede de esgoto.
Abandono
O polidor Jailson Maia, de José de Anchieta, Serra, reclama de um terreno abandonado próximo a sua casa na rua Peroba do Campo.
Disse que o terreno só é limpo de 15 em 15 dias e no local há de tudo, inclusive animais mortos. 
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Postura da Serra, Eloir Bastos, informou que já enviou uma equipe de fiscais ao local para adotar as medidas necessárias.
Rede
A diretora de escola Java Hautequestt Rodrigues, da Morada de Camburi, Vitória, reclama da empresa Prial. 
Disse que em março último contratou os serviços da empresa para conserto na rede de computadores de sua escola. Pagou pelo serviço, mas a rede não está funcionado. Liguei para a empresa e me disseram que o prazo de garantia é de 90 dias. “Fomos prejudicados. A empresa ficou de devolver o dinheiro pago, mas também não fez isso”, disse. 
A Prial informa que como combinado com a cliente, por falta de disponibilidade para atendê-la, a empresa irá ressarci-la.
Esclarece que ficou inviável ir ao local. Pede que a cliente entre em contato com a empresa para que seja efetuado depósito bancário em sua conta.
Preço
O motorista Gilson Madeira Filho, da Ponta da Fruta, Vila Velha, reclama do preço do cafezinho nas lanchonetes de Campo Grande.
A coordenadora do Procon Heveline Xavier  esclarece que o preço do cafezinho não é tabelado, por isso cada estabelecimento cobra o que quiser. 

Terreno
O corretor de imóveis Josias Lima Fernandes, de Divino Espírito Santo,  Vila Velha, reclama de um terreno abandonado na avenida Olivia Dutra.
Disse que o imóvel sem manutenção serve de esconderijo para bandidos e que também está “cheio de ratos, baratas, mosquitos e muito lixo”, disse. 
A Coordenadoria de Fiscalização e Postura da  Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que vai enviar um fiscal ao local para notificar o proprietário. 
Caso não ocorra a limpeza, o dono será autuado e se não pagar a multa, esta será inscrita em dívida ativa.

Filas
A dona-de-casa Márcia Coutinho, de Vila Oásis, Cariacica, reclama do atendimento na agência do Banco do Brasil de Campo Grande.
Disse que o tempo de espera ultrapassa a uma hora.  “Idosos chegaram a sentar no chão, por falta de acomodações”, disse. 
A assessoria de Comunicação do BB esclarece que no dia em questão o atendimento foi excepcionalmente mais lento em virtude de uma pane que afetou o sistema de comunicação. 
“Sugerimos que os clientes façam uso com mais intensidade dos canais alternativos, como por exemplo os terminais de auto-atendimento”. No Espírito Santo existem 700 máquinas instaladas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>