Rivaldo é overdose de alegria
<b> O capixaba sagrou-se campeão da Superliga de Vôlei e dividiu o
título de maior pontuador do torneio com André Nascimento </b><br>
A tribuna <br>
BELO HORIZONTE – Um dos destaques da final de ontem de manhã da Superliga de Vôlei foi o oposto capixaba Rivaldo, do Banespa/Mastercard/São Bernardo. Além de conquistar o título da competição, o jogador tornou-se o maior pontuador da temporada.
Rivaldo – assim conhecido pela semelhança com o craque do futebol (seu nome é Rodrigo Pinto) – fez 22 pontos na vitória de seu time sobre a Telemig Celular/Minas, por três sets a dois (25/22, 21/25, 21/25, 25/22 e 15/13), em 2h12m de partida.  
Com o resultado, o capixaba somou 450 pontos na Superliga 2004/2005, igualando-se ao campeão olímpico André Nascimento, do Suzano, que ficou de fora das finais. Os títulos da Superliga e de maior pontuador da temporada deixaram Rivaldo muito feliz.
“Com muita garra e determinação, chegamos ao título. Sendo quem ele (André Nascimento) é, campeão olímpico, fico muito orgulhoso com a minha pontuação”, disse Rivaldo, que vestiu a camisa 11 e comemorou o título junto com os amigos que estavam no Mineirinho.
“Estou sem palavras. Esta sensação não se compara a nada. Nossa campanha foi boa, tropeçamos de vez em quando, mas chegamos aonde queríamos”, festejou o jogador de 2,02m e 25 anos e que começou a jogar no Álvares Cabral.
“Foi ótimo ser campeão e também trabalhar com Nalbert, no último campeonato da carreira dele. O cara é 10, um verdadeiro líder. Observando as atitudes dele em quadra, nos momentos de decisão, pude aprender muito. É um verdadeiro guerreiro”, disse o capixaba.
Em entrevista por telefone, Rivaldo disse que está contando as horas para retornar ao Estado: “A minha intenção é chegar aí no próximo sábado. Quero passar o Dia das Mães com a minha mãe e ainda participar do aniversário de um grande amigo”.
Demonstrando um misto de preocupação e confiança, Rivaldo, que passou pelo Três Corações, Vasco, Palmeiras, Suzano e só foi para o Banespa nesta temporada, lembrou que o seu contrato com o Banespa vence no final deste mês. 
“Até lá tenho que decidir minha vida. Recebi outras propostas, mas a minha intenção é permanecer no meu clube. Vamos aguardar para ver o que eles resolvem”, disse o jogador, que ontem mesmo foi para São Bernardo do Campo (SP), onde seu time será homenageado hoje.

Nalbert se despede em grande estilo
BELO HORIZONTE – Nalbert se despediu do vôlei de quadra da mesma forma como viveu a maior parte da carreira, como um campeão. Ontem, no Mineirinho, seu time, o Banespa/Mastercard/São Bernardo, conquistou a Superliga ao derrotar o Telemig Celular/Minas por 3 a 2. 
O Banespa fechou a série decisiva melhor de cinco, com três vitórias. Campeão olímpico em Atenas e único campeão mundial de três categorias – infanto-juvenil, juvenil e adulto –, Nalbert jamais havia sido campeão brasileiro, já que atuou muitos anos na Itália. 
Agora, Nalbert vai jogar vôlei de praia, de olho no Pan-Americano de 2007 e nas Olimpíadas de Pequim: “Sou um cara de muita sorte, porque hoje (ontem) estou encerrando um ciclo da minha vida, com muito, muito suor”. 
Nalbert  já traçou o seu futuro nas areias: “Tenho um objetivo lá na frente, nos Jogos de Pequim. Quero ir jogando na praia. A adaptação será difícil, mas tenho condições. Quero realizar meu outro sonho de ser campeão olímpico na praia.”
Para Nalbert – que ainda não escolheu seu parceiro, embora se fale em Tande ou Márcio –, foi especial ter chegado ao título num ginásio lotado por 16,5 mil pessoas, até porque estreou no Minas e terminou sua carreira na quadra no Banespa. 
“Este jogo foi  reflexo da minha carreira inteira, de muita luta e suor. Sempre tentei honrar e mostrar dedicação e suor em todas as camisas que vesti, em especial a da seleção brasileira”, disse Nalbert, que ontem alternou bons e maus momentos.
“Hoje (ontem), fui mal. Mas quem ganha é o time. Agradeço a todos que trabalharam comigo estes anos. Corri atrás disso e agradeço à minha família, que é tudo pra mim. Agora, graças a Deus, não falta nada”. 
Emocionado, acrescentou: “Deus deve ter pensado: ‘Já que este cara quer ir para a praia, vou fazer de tudo para ele ficar até o último minuto na quadra’”. E foi assim. A final foi decidida no quinto set do quinto jogo.

Capixaba faz homenagem a capixaba
BELO HORIZONTE – Após a vitória de ontem, Rivaldo fez questão de agradecer, em entrevista na TV, em rede nacional, o apoio recebido de sua família e do seu primeiro técnico, Leandro Andreão.
“Minha família sempre foi humilde e eu saí de Barcelona, na Serra, e procurei um clube onde a maioria dos jogadores era da elite. O Leandro sempre me deu apoio. Foi ele que me ensinou os primeiros passos. Por isso, quis fazer essa homenagem”, disse Rivaldo, por telefone, ao jornal A Tribuna.
“Eu fiquei muito feliz com a homenagem, principalmente pelo resultado que ele alcançou. Rivaldo sempre foi um batalhador. Ele trabalhou muito e esse título está aí para provar”, destacou Andreão, que orientou o jogador no início da carreira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Esportes <br><br>