Lula: 2006 é o ano do povo brasileiro
<b> Presidente diz que neste ano haverá mais 
crescimento, distribuição de renda e emprego </b><br>
 <br>
RIO – Depois de um ano conturbado pelas denúncias de corrupção e com crescimento menor do que o esperado, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que 2006 será “o ano do povo brasileiro”.
Em entrevista ao programa “Fantástico”, que foi ao ar na noite de ontem, Lula afirmou que o País terá um “forte crescimento” este ano, com mais distribuição de renda e empregos.
“Em 2005, tivemos um problema porque a inflação voltou, mas eu posso dizer que, no quarto trimestre, a economia já está crescendo”, disse, justificando a frustração das expectativas em 2005.
Mais uma vez, ele disse que ainda não decidiu se sairá candidato à reeleição: “Eu não tenho pressa. Quem tem pressa são meus adversários”.
Lula voltou a dizer que não sabia do esquema de caixa dois atribuído a companheiros do PT, como o ex-secretário nacional de Finanças e Planejamento do partido Delúbio Soares.
“A única coisa que eu peço a Deus é que, quando terminar tudo isso, aqueles que me acusaram me peçam desculpas”, declarou, criticando a “leviandade” no julgamento dos envolvidos na crise política.
“Nós já tivemos outras dezenas de CPIs, em que os relatórios diziam coisas e que depois, na hora da apuração, cientificamente, feita pela Polícia Federal ou pelo Ministério Público e no julgamento pelo Poder Judiciário, as coisas não foram como estavam no relatório.”
O Presidente defendeu a “instituição” PT, que, segundo ele, não pode ser condenada pelos erros de alguns integrantes, mas admitiu que a legenda “vai sangrar muito” para recuperar a credibilidade junto ao eleitorado.
Lula admitiu que o escândalo do caixa dois e do mensalão soou como se fosse uma “facada” nas suas costas.

Desconfiança e críticas

BRASÍLIA – A oposição desdenhou das previsões otimistas de crescimento da economia e do nível de emprego feitas pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva ontem, em entrevista concedida ao programa “Fantástico”.
Os líderes do PFL e do PSDB afirmam que a população está cansada das promessas não cumpridas pelo governo e consideram que o cenário positivo traçado por Lula não passa de mais uma “bravata” presidencial. 
“O Presidente continua o mesmo animador de auditório de sempre: faz promessas sem compromisso com a eficiência”, criticou o líder do PFL no Senado, José Agripino (RN). “Lula não é administrador, não sabe governar e apela para a verborragia”, completou.

Trechos da entrevista

CRESCIMENTO
“O meu papel nesse momento é poder dizer ao povo brasileiro que a economia brasileira vai crescer, que nós vamos melhorar a distribuição de renda e que o Brasil vai ser muito melhor em 2006 do que foi em 2005, do que foi em 2004, do que foi em 2003.
Que o Brasil está conquistando a chance de ter um ciclo de desenvolvimento duradouro, que possa ser de 10 ou 15 anos, para que a gente possa tirar o Brasil do eterno lugar de país emergente para colocar o Brasil no rol dos países desenvolvidos.
(...) Há muito tempo que não se via o Brasil crescer como cresceu. A única coisa de que eu tenho certeza de dizer ao povo brasileiro é que 2006 será o ano. Será o ano do povo brasileiro porque está tudo engatilhado, está tudo preparado, está tudo armado para que o Brasil tenha um forte crescimento, uma forte distribuição de renda, muito emprego para esse povo.”
REELEIÇÃO
“A minha preocupação nesse instante não é com reeleição. A minha preocupação nesse instante é que eu tenho um ano para governar esse País. Eu tenho muita coisa para fazer no Brasil esse ano e eu não estou nem um pouco preocupado com problema eleitoral.
Se na hora que for decidir, lá para o meio do ano, chegar à conclusão que eu possa ser candidato porque interessa às forças políticas que me apóiam em ser candidato, eu também não tenho nenhum problema.
(...) Eu não tenho pressa. Quem tem pressa são os meus adversários. Eu tenho de governar o Brasil até o dia 31 de dezembro e tenho muita coisa para fazer. Muita coisa para colher.”
CRISE POLÍTICA
“Se há indícios, tem de ter uma investigação séria e eu quero que ela seja feita para o Zé Dirceu (ex-deputado José Dirceu, do PT) como eu quero que ela seja para mim, como eu quero que ela seja feita para você.
A investigação tem de ser feita com a maior seriedade. Na hora em que a gente tiver a investigação feita corretamente e o veredicto, aí você fala ‘bom, esse cidadão cometeu uma heresia, por isso, esse cidadão tem de ser punido’. Isso vale para todos nós.
(...) Com relação à minha pessoa, a única coisa que eu peço a Deus é que, quando terminar tudo isso, aqueles que me acusaram peçam desculpas. Só peço isso. Não quero, não quero nada mais do que isso. Peçam desculpas. Porque também a leviandade tal como ela é feita muitas vezes... ela tem um preço.”
SABIA OU NÃO SABIA?
“Só tem três hipóteses de você saber das coisas. Você está comigo aqui no terceiro andar e tem gente trabalhando no quarto andar, tem gente trabalhando no segundo, tem gente trabalhando nos ministérios. Nem eu nem você sabemos o que está acontecendo.
Então, como é que você sabe? Quando você participa da reunião ou quando alguém que participou te conta ou quando sai uma denúncia.
(...) O que é importante não é se você sabia ou não, porque, se eu tivesse condições de saber, não teria acontecido. Esse é o dado concreto. Se eu tivesse condições de saber, não teria acontecido.
Na medida em que eu soube, naquilo que diz respeito ao presidente da República, as providências todas foram tomadas. Foi afastado quem deveria ser afastado. Foi punido quem deveria ser punido. Agora, a Justiça faça a sua parte.
(...) O conjunto dos acontecimentos, para mim, sabe, soou como se fosse uma facada nas costas de alguém que, junto com outros milhões de brasileiros, dedicou parte da sua vida para construir um instrumento político que pudesse ser diferente de tudo que estava aí.”
PT
“O PT é um partido de quase um milhão de filiados. Um partido espalhado. Se três, quatro, meia dúzia, 10, 15 ou 20 pessoas de uma organização política cometem erros não significa que o partido todo está cometendo o mesmo erro.
O partido tomou as decisões, o partido tem uma nova direção e o partido sabe que vai ter de fazer um trabalho imenso para recuperar o prestígio que, ao longo dos anos, conquistou junto à sociedade brasileira.
Portanto, o partido tem consciência da gravidade do problema. Tem consciência da encalacrada (sic) em que se meteu. O PT vai sangrar muito para poder se colocar diante da sociedade outra vez com uma credibilidade que ele conquistou ao longo de 20 anos.”
POLÍTICA ECONÔMICA
“Eu estou seguro que o que nós estamos fazendo para a economia brasileira é um bem incomensurável para os meus filhos, para os meus netos, para os teus filhos, para os teus netos.
O que eu quero é que eles colham um país sólido. Por isso, hoje a gente não precisa mais discutir estabilidade porque ela está consagrada. Não precisamos mais ficar discutindo inflação porque provamos que temos coragem de controlá-la.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>