Bilhete sobre crime no lixo de aeroporto
<b> Um bilhete com informações
que podem ajudar a polícia a
identificar assassino de cobrador
foi encontrado em uma lixeira </b><br>
 <br>
Um bilhete com nome e telefone de um motorista de ônibus, recortes de jornais com fotos e um informativo do Sindirodoviários foram encontrados em uma lixeira do estacionamento do Aeroporto de Vitória, na manhã de ontem, e podem ajudar a polícia a identificar o assassino do cobrador Farlane dos Anjos Nascimento, executado no último domingo dentro de um ônibus em Cariacica.
Após receber um telefonema anônimo na manhã de ontem, informando sobre o material, a reportagem de A Tribuna recolheu os recortes e o bilhete na lixeira. O denunciante dizia que dentre os papéis abandonados estaria o nome do assassino.
Foram encontrados recortes de uma página de A Tribuna do dia 9 de janeiro de 2004, em que a matéria de título, “Quebra-quebra entre motoristas de ônibus”, e a foto da reportagem aparecem contornadas com uma caneta vermelha. No destaque da foto está o presidente de honra do sindicato, Carlos Alberto Mazoni, e motoristas com uma vassoura nas mãos. 
Além da página do jornal, também foi recolhido um informativo do Sindirodoviários do mês de agosto do ano passado, que tem como destaque uma foto que apresenta todos os diretores do sindicato.
Além disso, havia também uma cópia de uma outra matéria de A Tribuna sobre ônibus e um pedaço de sacola de papel utilizada para embrulhar pão com um nome e um telefone residencial escritos.
A reportagem de A Tribuna ligou para o número e constatou que o nome e o telefone são de um motorista da viação Satélite, que não terá o nome divulgado pois será investigado. Ele disse não tem qualquer ligação com o sindicato.
Os recortes de jornais e o bilhete foram entregues ao delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, e ficou sob os cuidados do delegado Cláudio Victor. “Vou analisar os papéis para identificar quem são essas pessoas que aparecem nas fotos e nas matérias”, afirmou Victor.
O presidente de honra do Sindirodoviários disse que confia na competência da DHPP em apurar qualquer denúncia ou informação sobre o assassinato.

Polícia pede mais denúncias

A falta de denúncias têm dificultado o trabalho da polícia para prender e concluir o inquérito do assassinato do cobrador Farlane dos Anjos Miranda. Desde que o crime, apenas sete pessoas passaram informações ao disque-denúncia do Estado.
De acordo com o delegado Cláudio Victor, da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), depois da última segunda-feira, quando a polícia divulgou o retrato falado do assassino, só duas pessoas fizeram denúncias. Também está sendo apurada a existência de uma lista de pessoas marcadas para morrer. 
O assassino, cujo retrato falado mostra que ele usa bigode grosso e tem olhos pequenos, ainda está sendo procurado. 
Farlane foi morto com três tiros na cabeça, no ônibus da linha 748 (São Geraldo-Terminal Dom Bosco), em Alto Lage, Cariacica.
As linhas de investigação passam por vingança, crime passional e principalmente pela disputa sindical, já que ele era líder entre os rodoviários de Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>