Gangue enfrenta policiais
<b> Três bandidos atiraram
numa radiopatrulha e
acertaram um policial. 
Todos foram presos </b>
 
Três homens armados enfrentaram a polícia na tarde de ontem, durante uma perseguição na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, e provocaram uma troca de tiros durante 20 minutos. Um policial militar foi baleado com três tiros.
Todos os acusados do tiroteio foram presos. São eles: Cleiton Lyra do Nascimento, 23, Johnnatã Cleber Pereira Mendes, 19, que foi baleado no tornozelo esquerdo, e Tiago Perovani Guedes, 20.
Com eles foram apreendidos: duas pistolas de calibres 380 e 45, dois revólveres calibre 38, uma espingarda de repetição calibre 12, munição, roupas, Cds e um carregador de celular.
A perseguição começou quando os cabos Eucimar Caetano Ferreira, que foi baleado, e Cloves Mário Moraes, do 4° Batalhão (Vila Velha), faziam o policiamento na rua Ana Merotto Stefanon, em Cobilândia, e avistaram o Gol branco, MRJ-7421, na avenida.
“Suspeitamos dos três e tentamos abordá-los, porém, o condutor saiu em alta velocidade e iniciamos uma perseguição. Na tentativa de fugir, os bandidos bateram em quatro carros” disse o cabo Moraes.
Próximo ao bairro Nossa Senhora da Penha, os bandidos armados começaram a atirar contra os militares, que revidaram e atingiram um dos pneus do Gol. A radiopatrulha e o veículo dos acusados foram atingidos por vários disparos.
“Eles pararam, desceram e saíram atirando. Cada um fugiu para um lado diferente”, disse o proprietário do Progresso Comércio de Madeiras, Erasmo Covre, 50.
Outro bandido armado entrou em uma oficina, rendeu um funcionário e fugiu de bicicleta. “Foram mais de 20 minutos de aflição e desespero. Qualquer um poderia ser alvo de bala perdida, pois foram muitos tiros e em várias direções. Estou apavorada até agora”, contou uma estudante que passava pelo local e não quis revelar o nome.
Durante as buscas pelo bairro, foram utilizadas 15 radiopatrulhas do 4° Batalhão, além de um helicóptero da polícia. Os três atiradores foram presos e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da cidade. 
O cabo Eucimar foi atingido com três tiros de raspão, sendo um no ombro, no joelho e no punho direito. Ele e o acusado ferido foram levados para o Hospital Antônio Bezerra de Faria. O policial já recebeu alta. Já Johnnatã foi submetido a uma cirurgia.
No início da semana, houve correria e tumulto na mesma avenida depois que um suspeito de assaltar passageiros em pontos de ônibus trocou tiros com policiais perto de um hipermercado.

Apreensão

• Uma pistola calibre 380
• Uma pistola calibre 45
• Dois revólveres calibre 38
• Uma espingarda de repetição calibre 12
• Munição
• Um carregador de celular
• Vários Cds
• Duas gravatas
• Sapatos
• Roupas
Fonte: Polícia Militar 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

