CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Oportunidade 
O povo reelegeu um Presidente dissociado da ética e da moral, e assim teremos de suportar os aloprados petistas por mais quatro anos. Dizem que a voz do povo é a voz de Deus, mas não acreditamos nesse adágio. 
Reconhecemos que perdemos grande oportunidade de começar a passar o Brasil a limpo, se o povo fosse educado, politizado e pensasse mais no futuro da nação. 
O assistencialismo e as benesses distribuídas pelo governo Lula são a causa desse desastre político. 
Antonio Cicero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Abandono
Dia desses, recebi e-mail sobre como era Vitória nos primórdios da evolução como cidade e capital. 
Tínhamos as avenidas Jerônimo Monteiro, N. S. da Penha, Praia do Canto, Paulino Müller e Maruípe, entre outras. Mas, em comparação com a infra-estrutura e cuidado com as vias, a situação é a mesma da há 50 anos. Buracos por toda parte, desníveis absurdos, sinalização vertical e horizontal precárias. 
Os responsáveis pela melhoria não devem passar por essas vias! Na N. S. da Penha, coitada, o asfalto está sumindo, dando lugar à sua velha estrutura de blocos. Isso acontece também com as avenidas Vitória e Jerônimo Monteiro. 
Da Leitão da Silva nego-me a falar, parece que estamos andando de camelo. Na avenida Maruípe, fizeram só metade da obra, demorou mais pintar faixas do que asfaltar. 
No trecho da Rodoviária, passando pela Ponte Seca ou seguindo pela Ilha do Príncipe, o esquecimento é total, parece mais pista de teste de amortecedores, onde somos cobaias. 
O novo layout da Praia do Canto não foi feito para veículos de passeio. Foi para carros de rali ou cavalos. Pode ser que as palavras asfalto e melhorias das vias só existam de quatro em quatro anos. 
José Bulado Junior 
Parque Moscoso – Vitória
Homenagem 
Muitas vezes, o pouco ou nada muito representa em nossas vidas. Pensando assim, dirigi-me à escrivaninha, puxei a cadeira e sentei-me. Fiquei a pensar... sobre o que escrever? 
Tinha vontade de abordar algo, talvez para dispersar um pouco um incômodo depressivo. Mas minha mente estava tomada por branco total. Uma pane engraçada! Por quê? Parecia alguém querendo me dizer alguma coisa. 
Olhei para os lados, pensativo e assustado. Sem querer, vi no canto, ali esquecida e cheia de pó, “a bengala de minha sogra”. Oh, que dó! A saudade bateu! Nas mãos a tomei caprichosamente, limpei e pendurei. 
A sua alma será, desta feita, lembrada e rezada, pelo menos uma Ave Maria todas as noites, em sua memória. Assim me curei da saudade e saí do incômodo escrevendo esta história. 
À minha sogra, Adalgisa Rocha, este é o meu obrigado que desabrocha.
Romero Guido Frizzera
rgfrizzerayahoo.com.br 
Faixa de pedestres 
Na rua José Teixeira, ao lado do Centro da Praia. Um gasto extravagante de dinheiro público. 
A prefeitura disponibiliza uma grande quantidade de agentes de trânsito patrulhando uma única faixa. 
Essa faixa, sem estar vinculada a sinal, é mal localizada. Causa tumulto no trânsito e não oferece segurança ao pedestre.
Marilia Santos
Praia do Canto – Vitória
Horário de verão 
Em plena primavera já foi anunciado o mal fadado horário de verão, dessa vez programado para não influenciar negativamente na almejada reeleição, estando previsto para iniciar dia 5. 
Traz muitos prejuízos ao sono, à alimentação, ao trabalho e à vida em geral. Além do mais, não concorre para nenhuma economia, principalmente em tempos de roubalheira nacional, mensalão, valerioduto, sanguessugas, etc. 
De que adianta economia de tostões, frente ao saque nacional de milhões praticado por muitos ladrões eleitos por esse indefeso povo pobre? 
Também às 5 horas o dia já está claro. Portanto, se vão economizar alguma energia à tarde, haverá perda pela manhã, pois na região rural o trabalho inicia-se cedo. 
Se desejam economizar, não seria melhor um plano de metas como aquele da época do apagão, ao invés de prejudicar a vida de tanta gente? 
Otavio de Carvalho Sobrinho 
Praia do Canto – Vitória
Combustíveis 
Só recentemente o preço dos combustíveis voltou para patamares decentes na Grande Vitória, mas mesmo ninguém tendo sido punido pelo aumento abusivo, fica um alerta para as autoridades vigiarem para que não aconteça novamente. 
Mas quando será que o mesmo vai acontecer no interior? É um absurdo que em Linhares, por exemplo, gasolina custe R$ 2,79! 
Francisco Gonçalves Lopes 
Linhares (ES)
Jesus 
Gostei muito da entrevista do filósofo Carlo Bussola, publicada em A Tribuna, sobre a relação entre a Igreja Católica e Jesus Cristo. 
Bussola, assim como eu, não acredita que Jesus tenha fundado qualquer igreja, uma vez que era filósofo e filósofos de verdade não criam instituições positivistas. 
Incrível a pessoa de Jesus, o Sol (Cristo significa Sol). Cada vez mais me apaixono por ela, considerando que, no Cristo, o logos manifestou-se em toda a sua plenitude. 
Os rosacruzes, e muitos outros, crêem que Jesus não morreu na cruz ou estaca, e sim que houve uma contra-ordem do Império Romano para que não quebrassem seus ossos, devolvendo-o aos essênios, através do terapeuta José de Arimatéia, 
E aí, garante Spencer Lewis, Imperator da Ordem Rosacruz, é que realmente começou seu ministério, tendo morrido bem mais tarde e seu corpo sido enterrado na Cachemira, Índia. 
William Veloso 
Centro – Vitória 
Pão francês 
A determinação de vender pão francês por peso só trouxe benefício a uma categoria de pessoas: os donos de padarias. Em todas as entrevistas, pudemos observar insatisfação de grande parte da população, e ainda vimos apenas duas posições distintas. 
A primeira diz que tanto faz, porque não se preocupa com o valor final a pagar; já a segunda posição é a do consumidor que leva o dinheiro trocadinho para levar “x’’ pães. 
Esse consumidor foi tremendamente prejudicado. Pois em lugar nenhum se consegue comprar a mesma quantidade de pães pagando o mesmo valor. 
E ainda houve entrevista com um padeiro, onde ele mostrava um produto adicionado à massa, com o objetivo de tornar o pãozinho mais pesado. 
Assim como estão fiscalizando padarias que não estão vendendo o pão pelo peso, por que não intensificar a fiscalização em cima daqueles que produziam o produto com menos de 50 gramas, e voltar ao controle tradicional? 
Julião Kaiser 
juliao@comev.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>