Gangue saqueia apartamentos
<b> Cinco imóveis foram invadidos
durante o Carnaval e bandidos
levaram pelo menos R$ 160 mil
em jóias, euros, dólares e reais </b>
 
Uma gangue aproveitou o Carnaval e invadiu cinco apartamentos de um edifício na Praia do Canto, em Vitória. Foram roubados pelo menos R$ 160 mil em jóias e dinheiro. Para invadir o prédio, os bandidos usaram o andaime encostado à parede lateral do edifício, que está em obras.
Quatro dos cinco apartamentos arrombados ficam no primeiro e segundo andares do prédio. Apesar da perícia da Polícia Civil constatar a invasão em cinco apartamentos, o condomínio alegou saber do roubo de apenas quatro.
Os arrombamentos ocorreram entre a noite de segunda-feira e a madrugada de terça, no edifício Ponta Formosa, localizado na ladeira Sagrado Coração de Maria. O prédio tem oito andares e um andaime está instalado na lateral do edifício para a troca das cerâmicas da faixada.
Pelo andaime, os bandidos tiveram acesso à varanda e às janelas dos apartamentos. No imóvel de um técnico ferroviário, que mora no primeiro andar, os bandidos levaram R$ 150 mil em jóias de família, algumas italianas.
“Estava fora desde sábado e os bandidos reviraram parte do guarda-roupas e acharam as jóias da minha mulher. Eles levaram tudo”, disse o técnico, de 44 anos.  
Do apartamento de um advogado, também do primeiro andar, os bandidos levaram um revólver calibre 38, US$ 500 dólares, 500 euros, 1,5 mil euros em um Travel Check (cheque de viagem), dois relógios, um par de óculos e dinheiro. O prejuízo do advogado ficou em torno de R$ 7 mil. Dos outros apartamentos, bandidos levaram dinheiro.
“Saí na segunda-feira à noite e voltei na terça à tardinha. Minha varanda estava fechada e tinha algumas madeiras na porta de vidro, porém, eles conseguiram tirá-las e entrar. Arrombaram minha gaveta, levaram minha arma, que é registrada e um cheque de viagem, que eu consegui cancelar”, disse o advogado, que não será identificado por questão de segurança.
O síndico do condomínio estava viajando e a subsíndica, que também estava fora e ficou sabendo da invasão apenas na tarde de ontem, disse que vai sugerir aos condôminos a contratação de um segurança. Até a tarde de ontem, a polícia não tinha pistas dos bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

