PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Verba em conta-gotas
 Deputados da base governista já procuraram Aldo Rebelo (Coordenação Política) para reclamar que menos de 5% das emendas prometidas na época da votação das reformas foram pagas até a semana passada. 
Bola da vez O Planalto quer ver Paulo Paim (PT-RS) na berlinda. Considera que o senador só desgasta o governo e sua base ao insistir na votação da emenda constitucional paralela da Previdência durante o recesso. Há a intenção de forçar sua expulsão do PT. 
Briga do acarajé O prefeito em exercício de Porto Seguro (BA), Ubiratam Oliveira (PSDC), entrou com ação no STF em que pede a desistência do recurso do ex-prefeito Ubaldino Jr. (PFL), que deseja voltar ao cargo depois de afastado por denúncias de desvio de dinheiro. 
Consenso Novo líder do PT na Câmara, Arlindo Chinaglia, debate com a bancada três projetos polêmicos em tramitação: biossegurança, emenda paralela da Previdência e a parceria público-privado. 
Sem atrito Eunício Oliveira (Comunicações) se reúne com Walter Pinheiro (BA) e Jorge Bittar (RJ), os maiores especialistas em comunicações da bancada do PT na Câmara. Quer evitar atrito. 
Bicudos juntos Depois de desentendimentos e troca mútua de críticas, o presidente Lula participa hoje da solenidade de reabertura dos trabalhos do Judiciário. A cerimônia será presidida por Maurício Corrêa, seu maior desafeto na casa. 
Mediador verde Líder do governo na Câmara, Miro Teixeira é a ponte entre Marina Silva (Meio Ambiente) e o Planalto. Comprometeu- se em levar a Aldo Rebelo o documento com as 36 mudanças sugeridas pela ministra no projeto de lei da biossegurança. 
Acordão petista A bancada do PT fe - chou acordo sobre a presidência da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara. Maurício Rands será o presidente neste ano. José Eduardo Cardozo e José Mentor desistiram com a promessa de serem os próximos presidentes. 
Esquerda pragmática Ivan Valente (PT-SP) procurou Tarso Genro (Educação) preocupado com a possibilidade de demissão dos indicados de sua corrente, a Força Socialista, no Inep (Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas). O ministro negou que fará mudanças. 
Desistir da desistência Ao saber da manobra do rival, o ex-prefeito de Porto Seguro Ubaldino Jr. pediu no STF a desistência da desistência. Isto é, que seu recurso volte a ter validade. Sepúlveda Pertence deve decidir o caso nesta semana. 
Diplomacia da bola Lula convidou Néstor Kirchner para assistir Brasil x Argentina, no Mineirão, em 2 junho, pelas Eliminatórias da Copa.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>