Trecho no escuro
<b>  </b><br>
 <br>
O supervisor de produção Newton Muniz, de Nova Almeida, Serra, denuncia que a rodovia ES-010, no trecho que liga Jacaraípe a Nova Almeida, está às escuras há mais de um ano.
“A alegação é de que estão roubando a fiação. E aí, nada é feito? A Escelsa está se sentido lesada por causa da fiação, eu estou me sentido lesado pela Escelsa e pela prefeitura. porque da minha conta de energia não foi retirada a parcela referente a iluminação pública.”
Newton quer saber até quando a rodovia ficará sem iluminação e de quem é a responsabilidade. 
“Se o problema é sem solução, que seja retirada da nossa conta a parcela da iluminação pública.’’
O diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Luiz Cardoso, confirma que o local citado não está iluminado devido a furtos da rede elétrica, cuja responsabilidade de reposição é da Escelsa. 
“Cabe à polícia investigar os furtos e prender os responsáveis. A prefeitura também paga a energia consumida pelas luminárias, que são ligadas na rede elétrica da Escelsa.’’ 
Já a Escelsa informa que por diversas vezes repôs os fios, que voltaram a ser furtados. 
A empresa revela também que acaba de concluir o projeto técnico de outro tipo de rede, que brevemente será instalada.

Animais
A psicopedagoga Soraia Ruy Soares Coutinho, de Vale Encantado, em Vila Velha, denuncia que nas avenidas Arildo Valadão, próxima ao areal, e Barra de São Francisco, próxima à creche municipal, a quantidade de cavalos, bois e cachorros soltos é muito grande.
“Como são avenidas movimentadas, vários acidentes já aconteceram.”
A Coordenação do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) informa que intensificará o trabalho usando veículos de apoio.
“Animais serão recolhidos e levados para o CCZ, onde estarão à disposição dos donos.’’

Alagamentos
A assistente administrativo Vanda Diniz, de Vila Capixaba, Cariacica, quer saber quando a PMC acabará com os alagamentos e o vazamento na rede de esgoto da rua Iconha.
“A via possui tráfego intenso de caminhões, em sua maioria de cargas, por também dar acesso à Ceasa.”
Diretor de Obras Públicas da PMC, José Leal informa que o problema só terá solução após a macrodrenagem. 
“Por se tratar de uma obra de alto custo, orientamos a população a participar da plenária da região 4, que acontece dia 6 às 19 horas na Talma Sarmento.’’

Madrugada
O músico Jacó da Rocha, do Bairro de Fátima, Serra, quer saber por que o Transcol não funciona de madrugada.
“Precisei de ônibus para ir ao Aeroporto de Vitória e não encontrei. Só cheguei após pegar carona com um amigo.’’
A Ceturb esclarece que o Transcol tem programação horária de acordo com as necessidades dos passageiros.
“A operação começa as quatro e vai até as 24 horas na maioria das 208 linhas. Para suprir a demanda escassa durante a madrugada existe o serviço noturno, conhecido como Bacurau, que atende os principais eixos da região metropolitana.
As linhas são: 622 – Praia da Costa Terminal Dom Bosco; 623 – Coqueiral de Itaparica Terminal Dom Bosco; 628 – Araçás/Terminal Dom Bosco; 735 – Cariacica/Terminal Dom Bosco; 836 – Serra Dourada/Rodoviária; 837 – Nova Almeida/Rodoviária; 838 – Continental/Rodoviária; 927 – Viana/Terminal Dom Bosco via Marcílio de Noronha-Industrial.’’
Congestionamento
O motorista Deroni de Azevedo, de Vila Graúna, Cariacica, reclama de engarrafamentos constantes em São Torquato, principalmente nas primeiras horas da manhã, quando agentes estão no local.
“Um novo acesso foi feito sob a Segunda Ponte, mas não vem sendo usado para desafogar o trânsito.’’ 
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha informa que o município tem agentes de trânsito em pontos estratégicos nessas vias. 
“O ponto em questão fica congestionado só na parte de Cariacica. Para resolver o problema é necessária atividade conjunta com a PMC.’’
Plano
O microempresário José Cotta, do Bairro República, Vitória, reclama da Vivo. “Estou tentando trocar de plano e não consigo falar com a empresa, fico horas ouvindo musiquinhas”. 
A Vivo informa que a troca foi efetuada, conforme o cliente solicitou.
Contratação
O segurança Marco Antônio da Silva, de Universal, Viana, reclama de falta de médicos na unidade de saúde do bairro. “Há mais de um mês a comunidade está sem atendimento’’.
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que o médico da US de Universal pediu rescisão de contrato. 
“A prefeitura já está providenciando a contratação de outro por meio de processo seletivo, cujo resultado foi divulgado no dia 21.’’ 
Porta
A comerciante Jociléia de Freitas, de Jardim Tropical, Serra, quer saber quando a porta de entrada do Bloco A 1 do Condomínio Residencial Jardim Tropical será consertada. 
“Em resposta anterior à coluna a administração disse que estava providenciando o reparo, mas a porta continua aberta.’’ 
A C&B, administradora do condomínio, informa que o reparo foi efetuado. “A demora ocorreu devido a problemas com fornecedores’’.
Exames
A professora Elma Ribeiro, de Manguinhos, Serra, reclama da Auto-Escola Garra, antiga Unicar.
“Em 2003, paguei todas as taxas para tirar carteira, cheguei a fazer provas, mas não passei. Quando tentei remarcar, descobri que meus exames não haviam sido pagos ao Detran. Tenho os comprovantes, mas eles não foram registrados.” 
Os proprietários da Auto-Escola Garra informam que não têm nenhum vínculo com a Unicar. “Essa empresa não existe mais’’. 
Recadastramento
A aposentada Maria Rosa da Silva, do Alecrim, Vila Velha, reclama do atendimento aos idosos no Banestes. “Fiquei três horas na agência e não consegui ser atendida’’. 
O Banestes informa que o recadastramento a que se refere a cliente não foi realizado porque ela não estava portando os documentos necessários. 
Quanto ao tempo de atendimento, esclarece que o movimento na agência Cobilândia na data citada caracterizou-se como atípico, tendo em vista que ocorria recadastramento do INSS e do IPAJM. 
Direitos
Morador de Vila Nova, Vila Velha, Sebastião Costa reclama do INSS.
“Meus direitos constitucionais foram aprovados, mas não atendidos pelo órgão. Desde 24/04/05 tive meu benefício aprovado por unanimidade, inclusive já tendo Acórdão publicado em 16/01/2004. 
Embora eu tenha enviado mais de 10 cartas à presidência do órgão, a decisão não foi cumprida.” 
Chefe da Divisão do INSS/ES, Geovani Bragato informa que, em face das várias solicitações efetuadas pelo segurado, foi procedida a reanálise do seu benefício pela APS Vila Velha, Serviço Reconhecimento Inicial de Direitos e Seção de Consultoria da Procuradoria Federal Especializada, sendo encaminhada ao interessado resposta através dos ofícios /INSS/DB/250/2005 e /INSS/DB/192/2006, de 21/06/06.
Estação
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, reclama que o terreno onde ficava a estação de bombeamento da Cesan, na rua Mário de Almeida, está abandonado e cheio de mato.
“A área foi transformada em refúgio para bandidos. Todos estamos com medo.” 
A Cesan informa que programou a limpeza do terreno para esta semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>