CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
“Madammoiselle”
De acordo com o maior grupo feminista francês, “Les Chiennes de Garde” (As Cadelas de Guarda), o tratamento “modemoiselle’’ (senhorita) nos documentos oficiais as prejudica. Por isso, querem que ele seja abolido (AT 14/04/06).
Entendem as francesas que o título “senhorita” as força a revelar o seu estado civil, o que, no caso de uma mulher já madura, não é da conta de ninguém. 
Ora, penso que as francesas não são as únicas que pensam assim. No entanto, aqui no Brasil, por exemplo, não há grupo algum de “chiennes” em atividade...
Problemas para as Chiennes é que, na França qualquer “bon jour” dirigido a uma mulher é sempre acompanhado de “madamme” ou “mademoiselle”, e leis não costumam mudar costumes. 
Mesmo assim, elas querem que o tratamento “madamme” seja usado indistintamente para solteiras e casadas, o que também induzirá os homens franceses a deixar de usá-lo para determinar se uma mulher está sexualmente disponível. 
Ora, há muito tempo, independentemente de tratamentos verbais ou por escrito, as mulheres vêm decidindo se e quando estão disponíveis para o sexo. Assim, na França, o tratamento misto “madammoiselle” pegaria bem.
Resta saber se “Les Chiens de Garde” (Os Cães de Guarda) de “Académie Française” engolirão a proposta das distintas.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Biriricas
Toda pessoa interessada em conhecer diferentes culturas e a diversidade étnica do Espírito Santo deveria ir a Biriricas, distrito localizado nos limites de Domingos Martins, Viana, Cariacica e Santa Leopoldina. 
Tem produção expressiva de bananas, principalmente das variedades prata, nanica e da terra. A região foi colonizada por famílias oriundas de Santa Leopoldina. 
Há famílias de descendência alemã (Volkers, Bremenkamp) tirolesa (Thomas, Helmer, Walcher), luxemburguesa (Künsch, Endringer, Shäeffer), holandesa (Lauret, Broedel) e pomerana (Welmer, Kuhn, Lutzke, Burum, Shaffel), dentre outras.
Temos um templo católico de significativa beleza arquitetônica, com mais de 100 anos. Também temos a Igreja Evangélica de Confissão Luterana em Alto Biriricas.
A comunidade é formada por um povo trabalhador, que tira da terra o sustento com dignidade e garra sem perder a esperança, apesar das intempéries e dificuldades sempre presentes. 
Considerável parcela dos produtos que atualmente abastecem a Ceasa e as feiras livres da Grande Vitória é gerada no solo dessa comunidade tão fascinante. 
No dia em que você vier a Domingos Martins, não deixe de conhecer Biriricas. Basta entrar à direita no quilômetro 34 da BR-262, sentido Vitória-Domingos Martins, a seguir por 10 quilômetros de estrada de chão, ziguezagueando através de uma paisagem exuberante e inesquecível.
Elson Marcelo Künsch
Biriricas – Domingos Martins (ES)
Título interessante
Na Tribuna nas Ruas (15/07) um título interessante, em forma de consulta, para seis pessoas de ambos os sexos? “Você tomaria vacina para deixar de fumar?’’ Das seis, cinco disseram que sim.
Seria uma boa, cigarro em excesso causa AVC, popularmente chamado de derrame, em ambos os sexos, se bem que no masculino o índice é maior (mata mesmo).
Não seria interessante perguntar também “você tomaria vacina para deixar de beber?’’ – esse vício provoca problema social bem maior. É só consultar as Varas de Família.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Encantado
Quem teve a ventura de assistir ao jogo Grêmio x Fluminense domingo, 16 de julho, ficou encantado. Sou torcedor do América, no Rio, mas gosto de ver jogo de futebol (de verdade) e não brucutus em campo.
Esse jogo até contradisse Zico, que afirmara que jogo bonito agora só em exibição.
Petkovic foi o herói, apesar de ter proporcionado um gol ao Grêmio, pois fez um gol olímpico, coisa que eu não via há muito tempo, e outro golaço de fora da área.
E, no entanto, não foi convocado pelo seu país para a Copa. Foi um jogaço, muito melhor do que os da nossa Seleção.
Livius Mohr
Jardim Camburi – Vitória
“Hexavergonha’’
O Brasil na Copa: sem treinador, sem mágica, sem tática, sem fôlego, sem time, sem rapa, sem hexa, sem desculpa, um quadrado mágico que era um quadrado de mercenários, jogadores que só querem dinheiro e de futebol não apresentam nada.
E o pior exemplo que dão é que, antes de começar o jogo, cantam o hino nacional e não têm amor à pátria. O resultado disso tudo é que o hexa “zidanou’’.
Mauro Cerqueira Calado
Nazareth – Vitória
Fábula
Admito ser viciada em leitura. Recentemente, lendo um livro de fábulas, me chamou muita atenção “A serpente e o vagalume”.
Havia um vagalume que não conseguia mais viver em paz, aonde ele estava, lá estava a serpente tentando devorá-lo. Já cansado de fugir, falou com a serpente:
“Dona cobra, me diga, faço parte de sua cadeia alimentar?” 
“Não.” “Eu cruzei o seu caminho algum dia?” “Não”.
“Então por que a senhor insiste em me devorar?” “Por que você brilha e o seu brilho me ofusca, enquanto você voa alto, eu me arrasto”.
Diante disso, concluí que existem pessoas que não suportam ver o sucesso das outras. Felizmente, muitas gostariam de ser como o vagalume, poder brilhar, mas existem muitas outras como a serpente, só querem devorar os outros...
Joana D’Arc Batista
Liberdade – Cariacica
Igreja cristocêntrica
Palavra complicada! Significa uma coisa bem simples. Igreja onde o Cristo esteja no centro. Tem muita comunidade (igreja) por aí onde no centro estão São Benedito, Santa Luzia, Santo Expedito, Nossa Senhora da Penha. 
Tudo isso tem seu valor, Benedito, Luzia, Expedito e Nossa Senhora viveram tudo o que Cristo falou.
Mas não podemos trocar o motor pelos acessórios. Carro anda com motor. E na Igreja o motor é Jesus, que morreu e ressuscitou por nós. Ele está vivo entre nós, confia em cada um de nós.
Luiz Costa
Vila Nova – Vila Velha
Estrela
Grande batalha foi travada para se conseguir uma, a ser travada numa camisa sobre o peito. Nessa batalha, houve ansiedade, decepção e sofrimento para muitos e alegria e realização só para um.
Há uma estrela à disposição de todos e não há um limite para vencedores. Vale mais que tudo e é eterna. Não é para ser usada sobre o peito, mas sim dentro dele, no coração.
Abra o seu para ela entrar! Leia Apocalipse 22:16 e I Coríntios 9:24 a 27.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>