Presos suspeitos de incêndio
<b> Um representante comercial e um
serralheiro foram presos na Serra
com 17 litros de álcool. Podem estar
ligados aos incêndios a ônibus </b><br>
 <br>
Dois homens foram presos na madrugada de ontem transportando 17 litros de álcool em garrafas plásticas, dentro de um carro, em Jacaraípe, na Serra. Por causa do combustível, e por estarem sem documentos, a polícia suspeita que eles possam ter envolvimento nos ataques e incêndios a ônibus na Grande Vitória.
O representante comercial de 23 anos e um o serralheiro  de 20 foram detidos por volta da meia-noite, numa abordagem rotineira da polícia. Os nomes deles não estão sendo divulgados porque ainda são suspeitos.
Os dois estavam em um Escort e passavam pela rua Belo Horizonte quando foram abordados por uma radiopatrulha da Polícia Militar, que fazia o policiamento preventivo no local.
Ao abrirem o porta-malas do carro, os policiais encontraram oito garrafas plásticas de dois litros e uma de um litro. Os dois não portavam carteira de identidade e nem mesmo de motorista.
Alegaram à polícia que o veículo estava com problemas no marcador de combustível e, por isso, sempre carregavam litros a mais para não ficar na rua.
“Meu carro é velho e tem um monte de problemas. Ele não marca direito o combustível e por isso levo mais álcool no carro. Que problema há nisso? Por acaso agora é crime andar com combustível de reserva para não ficar na mão? Eu sou trabalhador e ainda não me disseram porque eu estou preso. Sou inocente”, disse o representante comercial.
Ele contou ainda que saiu de casa, no bairro Serra Dourada I, na Serra, na manhã de ontem e seguia para a casa de algumas amigas. “Eu estava indo para a casa de umas meninas, não estava fazendo nada. Os policiais estavam atrás de outra pessoa, mas aí me viram e me pararam”, contou.
Como não teve delegado de plantão durante a noite no DPJ da Serra, o delegado Emídio Coutinho, que chegou ao local pela manhã, disse que iria pedir a prisão provisória (de cinco dias) dos dois suspeitos. Com isso, ele espera continuar a investigação do caso. 
Na manhã de ontem, investigadores da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) e policiais militares da Diretoria de Inteligência (Dint) estiveram no DPJ e fotografaram os suspeitos. Eles apuram os ataques a ônibus e vão verificar se os dois têm realmente ligação com os incêndios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>