Selos
<b>  </b>
 
Selos
Se você é um filatelista, ou melhor, um colecionador de selos, não pode perder essa novidade.
O site www.correios.com.br traz a história dos selos no Brasil e no mundo, dicas de como iniciar sua coleção e ainda conta com uma lojinha virtual com produtos relacionados à atividade postal. Eles também disponibilizam vários selos que estão à venda.
No mesmo link é possível saber mais sobre a Marcofilia, que é a arte e a ciência voltadas para o estudo e o colecionamento das marcas postais.

Gatinho carente
É muito bastante encontrar pelas ruas gatos abandonados, doentes e com fome. Para ajudar a mudar essa realidade foi criado o site www.adoteumgatinho.com.br.
Graça a esse trabalho, mais de 1,5 mil gatos já foram adotados. Em média, um animal ganha um lar todos os dias.  
No portal estão disponíveis as fotos dos gatinhos destinados para adoção com seus respectivos nomes e mais uma lista de outras informações.
O site foi criado há três anos pelas amigas Susan Yamamoto e Juliana Bussab, que são apaixonadas por bichanos.

Saúde on-line
Beber gelado faz mal? Estar sempre bem agasalhado é mesmo necessário? Saber as respostas para essas questões fazem toda a diferença, principalmente para quem sofre de problemas pulmonares  e respiratórios.
O site www.pulmonar.org.br traz informações sobre essas doenças, dicas de hábitos saudáveis, prevenção e cuidados para cuidar melhor da saúde.
Preparado por especialistas da área, o portal possui diversas seções, como “Verdades e Mentiras”, “Pergunte ao Doutor”, entre outras.  

<hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

