PAINEL
<b>  </b>
 
Maré baixa 
Abram Szajman (Fecomercio SP) informa que as vendas de Natal não foram suficientes para melhorar o desempenho do comércio no ano passado. Sua previsão é de uma queda de no mínimo 2% das vendas do comércio em 2003. 
Esperança J
á para 2004, Szajman está otimista. Ele prevê alta de 3%. O empresário espera uma alta do consumo com o aumento do crédito. “O Brasil vive o ciclo das marés. Numa hora maré alta, em outra maré baixa, mas acaba fechando na maré baixa”, diz. 
Aposta alta 
Luiz de Campos Salles, presidente da Itaú Seguros, acredita que o mercado de seguros, excluído o VGBL, deva movimentar R$ 28,6 bilhões no próximo ano, o que representa um crescimento de 18% em relação a 2003. 
Pacote 
Depois de lançar vôos noturnos com tarifas semelhantes às de ônibus executivo e um sistema de check-in pela internet, a direção da Gol amarra um pacote com mais três novidades de impacto para o primeiro trimestre de 2004. 
Investimentos... 
Os salários das mulheres vêm aumentando mais que o dos homens, mas elas são mais conservadoras nos investimentos. É o que revela pesquisa do instituto carioca GPP, encomenda - da pela agência “Conte com elas”, que estuda o comportamento das mulheres. 
Expansão 
A Saúde ABC, maior empresa de planos de saúde do Grande ABC e décima maior do País, termina 2003 em ritmo acelerado de expansão. Nas últimas duas semanas, inaugurou centros médicos nos maiores shoppings centers de Santo André, Mauá e Ribeirão Pires. 
No mercado 
Os fundos de investimentos chegaram ao fim de 2003 com um patrimônio líquido de quase R$ 500 bilhões, segundo levantamento da Anbid. As aplicações nos fundos no ano superaram os saques em mais de R$ 59 bilhões. 
Ceticismo 
O Conselho Federal de Economia aprovou, em sua última reunião plenária de 2003, documento no qual manifesta sua preocupação com o desempenho da economia em 2003 e com os riscos de, em 2004, o País não encontrar os caminhos do desejado desenvolvimento. 
...de batom 
A pesquisa mostra que 60,9% das mulheres utilizam a velha poupança como forma de aplicação, 25,8% guardam dinheiro “no cofrinho” e 9,4% o mantêm na conta corrente. Apenas 11,1% delas fazem aplicações em fundos, ações, dólar etc. Foram entrevistadas 600 cariocas, de todas as classes, de 21 a 54 anos. 
A volta... 
A Caixa abriu mais de 530 mil novas cadernetas de poupança para pes - soas físicas nos meses de novembro e dezembro. Com isso, superou a meta de abertura de meio milhão de contas no período, anunciada pelo presidente da instituição, Jorge Mattoso. A Caixa tem 23,16 milhões de poupadores. 
...da poupança
 A Caixa tem outros sinais de que a poupança se recupera. Depois de muitos meses com captação líquida negativa, o saldo de captação foi positivo em R$ 270 milhões em dezembro. Hoje, o banco opera uma carteira de R$ 43,7 bilhões, o que representa fatia de 31,2% no mercado.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

