Rendida na porta de academia
<b> A mulher ficou duas horas só
de calcinha dentro do carro com
o maníaco, que a acariciou e fugiu
com celular, aliança e brincos </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Uma mulher de 39 anos foi seqüestrada ao sair de uma academia em Cachoeiro de Itapemirim, na noite de quinta-feira, ficou só de calcinha durante duas horas com o bandido em uma rua escura e foi obrigada a acariciá-lo.
Ela foi rendida quando estacionava seu carro – a polícia pediu para não informar o modelo –, no bairro Gilberto Machado.
Armado, o maníaco fez carícias no corpo da mulher, mas não a estuprou. Ela foi abandonada numa rua do mesmo bairro.
O crime ocorreu por volta de 19h10 de quinta-feira, na rua Francisco Lacerda de Aguiar. A dona-de-casa estacionou o seu carro em frente à academia em que costuma malhar. Antes de sair do veículo, ela foi abordada pelo bandido, que a empurrou para o banco do carona.
O clima estava frio e havia pouco movimento na rua. Ele mandou que a mulher baixasse a cabeça e dirigiu poucos minutos até uma rua nas proximidades da rodoviária e parou debaixo de uma árvore. Ela não se lembra exatamente do local.
A dona-de-casa ficou aproximadamente duas horas em poder do bandido, que fugiu levando o aparelho celular, a aliança e o brinco da vítima, além de documentos do carro e as chaves de sua casa. 
Ele permitiu que a mulher se vestisse e a deixou numa rua próxima da academia. A alguns metros do local, abandonou o carro. Em estado de choque, a dona-de-casa foi recolhida por uma moradora da rua e ligou para o marido, que a buscou.
A investigação está sendo mantida em sigilo. O delegado Guilherme Daré informou que segue algumas pistas, mas explicou que não pode dar detalhes para não atrapalhar a investigação e nem comprometer a integridade da vítima e de seu marido.
“Ela passou por uma situação constrangedora. Foi exposta e está em estado de choque. É um crime atípico aqui em Cachoeiro. Estamos empenhados em resolver o caso e encontrar o criminoso”, afirmou Daré.

Segurança é reforçada

Escolas particulares e academias de ginástica, preocupadas com os constantes assaltos nas proximidades dos locais, têm buscado alternativas para aumentar a segurança de seus alunos e algumas optaram por contratar vigilantes. 
A coordenadora de um colégio particular em Jardim da Penha, Vitória, contou que muitas escolas estão contratando segurança privada para fazer rondas nas imediações e assim tentar inibir a ação de criminosos.
“Nós orientamos nossos alunos a não trazerem celulares para a escola, inclusive porque é proibido o seu uso nas salas de aula. Na rua, os estudantes são visados por ladrões, que querem os aparelhos”, explicou a coordenadora, que pediu para não ter seu nome e o da instituição divulgados.
Ela contou que recentemente um aluno teve a jaqueta roubada na saída do colégio. “O pior é que, no dia seguinte, esse mesmo aluno viu o bandido usando sua jaqueta e roubando outro estudante. Não é possível que isso continue. Estamos a mercê dos bandidos. Os órgãos públicos precisam aumentar a segurança nas áreas onde têm estabelecimentos de ensino”, declarou.
Já o proprietário de uma academia em Bento Ferreira, Vitória, explicou que muitos dos alunos já nem levam mais celular para a academia.
“Eles já estão prevenidos. Alguns jovens trazem celular para ligar para os pais quando terminam suas atividades, mas usam apenas dentro da academia”, concluiu ele, que não quis ser identificado.

“Escondo o celular na mochila”

“Eu levo celular para a escola, mas só uso lá dentro. Quando saio, escondo o celular na mochila porque tenho medo de ser roubada na rua. Tenho colegas que já tiveram seus celulares roubados perto da escola. A última foi uma menina da 8ª série.
Quando fazemos passeios com as professoras fora do colégio, elas mandam a gente guardar os celulares e não colocar nem nos bolsos. Eu presto muita atenção”.
Depoimento de uma adolescente de 12 anos, aluna de uma escola particular em Itapoã, Vila Velha.

Mulheres e estudantes no alvo

Nas imediações de escolas, academias e boates, as mulheres e os adolescentes são os alvos preferidos de bandidos, que normalmente roubam os celulares.
Em algumas delegacias da Grande Vitória, chegam a ser registradas cerca de 90 ocorrências por mês de aparelhos levados por assaltantes, como é o caso da Delegacia de Goiabeiras.
“Todos os dias, pelo menos três pessoas têm os celulares roubados nessa região. Uma boa parte é de estudantes que são abordados por bandidos nas proximidades das escolas. Quase todos os jovens hoje em dia possuem celular e ostentam o aparelho junto com os amigos. Os bandidos ficam de olho nesses adolescentes”, ressaltou a delegada de Goiabeiras, Luciene Freitas.
O titular da Delegacia da Praia do Canto, delegado João Calmon, destacou que os bandidos estão cada vez mais ousados. “Essa semana teve um caso de um bandido que roubou uma jovem e ainda debochou dela”, contou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>