Nova versão para assassinato
<b> Diferente do que disse ao ser preso,
Genildo confessou que anunciou o
assalto à professora e depois a matou </b><br>
 <br>
Ao encontrar a bolsa e a pasta da professora Valdici Alves Baier, 44 anos, abandonadas à beira da BR-262, a quatro quilômetros do local onde o corpo dela foi encontrado na noite de quarta-feira, a polícia descobriu que o taxista clandestino Genildo Gomes, 40, mentiu ao confessar que a matou porque ela o teria chamado de “nego”.
Na verdade, ele assaltou a professora e depois a matou, durante luta corporal dentro do carro. Em seguida, passou com o carro duas vezes em cima dela, numa estrada de chão em Viana. Na bolsa e na pasta da professora não havia vestígio de sangue.
O delegado Josemar Sperandio da Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp), explicou que se Genildo tivesse matado a professora e depois encontrado seus cartões abandonados, a bolsa e a pasta dela deveriam estar ensangüentados, pois ainda estariam com ela na hora da morte.
Ao ser interrogado novamente ontem, Genildo acabou confessando que matou a professora durante um assalto. Explicou que anunciou o assalto em Viana e mandou que a professora entregasse a bolsa, a pasta e a carteira. 
Ela estava sentada no banco traseiro e ele, dirigindo, mandou que ela se deitasse no banco e seguiu até Viana. Ao chegar ao matagal, Valdici teria se desesperado quando o carro parou e tentou lutar com o taxista dentro do veículo. 
Ela conseguiu morder uma das mãos de Genildo, mas ele a atacou com um canivete. Ele contou que o primeiro corte atingiu a mão esquerda dela e o pescoço. Como ela sangrava muito, ele decidiu matá-la e cortou mais vezes seu pescoço.
“Eu peguei o canivete. Ela segurou a minha mão e o canivete passou e começou a voar sangue”, disse Genildo, que ontem não quis contar mais detalhes de seu depoimento. 
A professora pegou o táxi clandestino às 13h40 de segunda-feira no centro de Vitória e seguia para uma reunião do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), em Viana.
Em seu primeiro depoimento, na tarde de quinta-feira, ele contou que teria matado Valdici porque não gostou de ser chamado de “nego” e decidiu se vingar dela.
Mentiu e disse que teria abandonado a bolsa dela no mesmo matagal onde deixou o corpo e depois encontrou os cartões com as senhas e o celular abandonados debaixo do banco do carro.


Aparece outra vítima do acusado
Uma outra mulher denunciou ontem à polícia que já foi assaltada pelo taxista clandestino Genildo Gomes, 40 anos, há no máximo 20 dias. Ela ainda não prestou um depoimento à polícia porque está amedrontada, mas disse que o reconheceu por uma reportagem de televisão.
O delegado Josemar Sperandio, que está à frente das investigações, disse que uma passageira informou ter sido assaltada por Genildo durante uma corrida. Ao ser questionado pelo delegado, ele confessou que roubou R$ 16,00 da mulher.
Genildo agiu da mesma forma com essa vítima e com a professora Valdici Alves Baier, que acabou sendo morta por ele. A mulher e mais dois passageiros embarcaram no táxi clandestino de Genildo, com destino a Campo Grande, no centro de Vitória. 
Quando dois passageiros já haviam desembarcado, ele anunciou o assalto e mandou que a mulher entregasse a bolsa. Ele pegou R$ 16,00 de sua carteira e a abandonou nas proximidades da Ceasa. 
Ela não reagiu ao assalto e nem foi agredida, mas foi ameaçada de morte. Genildo disse a ela que sabia o horário que saía do trabalho, no centro de Vitória, e caso ela chamasse a polícia, voltaria para matá-la. 
O delegado Josemar Sperandio dissse que acredita que Genildo possa ter feito outras vítimas e pede que as pessoas denunciem. A partir dessa nova vítima, a polícia começa a consolidar a versão de latrocínio, mas ainda não descarta outras linhas de apuração, como a de crime de mando.
Genildo informou que trabalhou muitos anos como motorista de ônibus de uma linha interestadual e que começou a atuar como taxista clandestino há aproximadamente 20 dias porque estava desempregado e com dívidas.
Em nota encaminhada à redação de A Tribuna, a Cooperativa de Transportes Alternativos de Cariacica lamentou a morte da professora e disse que Genildo não integra a cooperativa.


Macumba e ossada no local do crime
Entre as pistas encontradas no matagal em Viana, onde a professora Valdici Baier foi morta, a polícia encontrou na manhã de ontem uma ossada de boi e despachos de macumba.
O local do crime era também usado por outras pessoas para rituais religiosos. Questionado sobre a escolha do terreno para matá-la, o acusado do crime, Genildo Gomes, disse que conhecia a região porque era motorista de uma linha interestadual e sempre via o local quando passava de ônibus pela BR-101.
O delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Inquéritos Especiais (DHPP), voltou ao local do crime para colher mais informações, já que não havia acreditado no primeiro depoimento do acusado.
CORTADO
O delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, esteve lá no dia em que o corpo foi encontrado e disse que o mato parecia ter sido cortado no dia do crime, uma vez que a vegetação não estava seca. 
Por isso, segundo o delegado, havia possibilidade do crime ter sido premeditado e de Genildo ter contado com a ajuda de alguém. No entanto, essa hipótese ainda não se confirmou e as investigações continuam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>