Controle de gastos públicos
<b> “O controle de gastos públicos não deve e não
 pode ser privilégio deste ou daquele governo ou poder” </b><br>
Maria Leila Casagrande <br>
Muitas ações têm sido implementadas, ao longo do tempo, com o intuito de restabelecer o equilíbrio entre o que se arrecada e o que se gasta nas administrações públicas. 
E gerir despesas é, muitas vezes, confundido com “cortar gastos”. Cortes lineares de despesas comumente representam custos maiores no futuro, em vez de economia.
A solução para a gestão adequada das despesas públicas envolve não apenas ações sobre o seu montante – aspecto quantitativo, mas, sobretudo a adoção de mecanismos e instrumentos que lhe confiram eficiência, eficácia e economicidade – aspecto qualitativo.
Nesse caminho, e com o objetivo de estabelecer melhores controles gerenciais das despesas e efetuá-las com mais transparência e economicidade, o governo Federal adotou o pregão como modalidade de licitação para compras de bens e contratação de serviços comuns. Com a aprovação da Lei 10.520/02, esta modalidade pôde ser utilizada também nos estados e municípios brasileiros.
O pregão difere das demais modalidades: convite, tomada de preços, concorrência, concurso e leilão, por três características principais: a natureza do objeto a ser licitado, ou seja, a escolha não depende do valor, mas do objeto; inversão das fases de licitação, primeiro ocorre a disputa pelo menor preço, depois é analisada a documentação – somente da empresa vencedora da primeira fase; e   julgamento das propostas, após apresentar a proposta inicial os licitantes fazem lances sucessivos a fim de se apurar o menor preço.
Realizamos recentemente, sob a orientação do professor Manoel Alves Rabelo, pesquisa entregue à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), como requisito à obtenção do título de especialista em Controles da Administração Pública, cujo objetivo foi avaliar o uso do pregão eletrônico como nova modalidade de licitação pública, no governo do Estado do Espírito Santo.
O atual governo estadual regulamentou o uso do pregão no âmbito estadual, por meio do decreto 1178-R, de julho de 2003, e adotou o pregão eletrônico (realizado por meio da internet) como modalidade obrigatória para compras de bens e contratação de serviços comuns.
 Esse ato representou uma demonstração de seriedade e  ética em razão das características do pregão eletrônico, especialmente a transparência de todo o processo.
Além da transparência, a redução de preços, o maior número de licitantes e a celeridade do procedimento são as principais vantagens do pregão eletrônico em relação às demais modalidades de licitação, na opinião dos pregoeiros do governo estadual.
O estudo mostrou que a economia obtida com a utilização do pregão eletrônico foi de R$ 2,68 milhões em 2003 e de R$ 18,32 milhões em 2004. O percentual médio de economia foi de aproximadamente 13%, mas em alguns órgãos chegou a 35%. 
Essa é apenas uma de muitas ações que foram realizadas ou estão em curso com o objetivo de tornar eficiente e eficaz a administração pública e prestar mais e melhores serviços públicos de qualidade para a população.
No entanto, o controle de gastos públicos não deve e não pode ser privilégio deste ou daquele governo ou poder,  pois tornou-se imperativo que todo o setor público persiga este objetivo, espelhando-se na iniciativa privada, que, diante da competição do mundo globalizado, consegue cada vez mais construir mecanismos, antes impensados, de redução de custos. 
O uso do pregão eletrônico é uma boa prova disso, conforme resultados já comprovados no governo do Estado do Espírito Santo e em dezenas de outros estados e municípios brasileiros.
Quando se trabalha com planejamento, seriedade e gestão eficaz dos gastos públicos, os resultados acontecem logo, a população recebe melhores serviços e os governantes, além do respeito, passam a ter índices de aprovação elevados como é o caso do governo atual.

Maria Leila Casagrande é
servidora pública estadual,
concluindo especialização
em Controle da 
Administração Pública 
pela Ufes <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>