Sem perpetuidade
<b>  </b><br>
 <br>
A contadora Suely Lopes Vieira, do centro de Vila Velha, quer saber por que a prefeitura não permite permanência definitiva de corpos enterrados no cemitério da Ponta da Fruta.
“Desde que meu pai foi enterrado lá, em novembro de 2003, venho tentando obter autorização junto ao município para que os restos mortais continuem lá, não tenham de ser removidos dentro de pouco tempo. 
Suely esclarece que vem tentando adquirir a perpetuidade, mas todas as tentativas têm sido em vão. 
“Só nos dizem que em quatro anos terei de remover os restos mortais. A única coisa que quero é poder manter a sepultura de meu pai intacta, para a nossa família isso significa muito.” 
O superintendente da  Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, Fernando Grijó, esclarece que, através da Lei 2598 de 1990, em seu artigo 1º , está proibida a concessão do título de perpetuidade. 
“Para efetuar a retirada dos restos mortais, a pessoa responsável deverá esperar o término de quatro anos, no caso dos cemitérios da prefeitura. 
Após esse período, deve entrar em contato com a PMVV para que ajude na retirada dos restos mortais.’’ 
Informa ainda que, em relação à taxa de expediente, é cobrada apenas para tramitação do processo.

Pavimentação
O lavador de carros Gilson Pereira da Silva, de Jardim Carapina, na Serra, quer saber por que a rua Iúna não receberá esgotamento sanitário e pavimentação. “É rua pequena, com cerca de 200 metros”.
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que obras de esgotamento sanitário contemplarão todas as ruas. 
“Mais de dois terços do bairro foram atendidos, o restante será finalizado até o final do ano. 
Quanto às obras de drenagem e pavimentação, estão sendo atendidas ruas escolhidas pela comunidade no OP.’’

Moradia
A auxiliar de cozinha Jucelena Barbosa, de Goiabeiras Velha, Vitória, denuncia que há mais de um mês que a área de lazer do bairro foi ocupada por moradores de rua.
“São mais de 10 pessoas. Lá lavam roupa, fazem comida, necessidades, praticam sexo, dormem em cima do palco e os bancos viraram varal.”
A Equipe de Abordagem de Rua Adulta da PMV informa que há duas semanas abordou o grupo.
Das oito pessoas que permaneciam lá, quatro foram encaminhadas ao Abrigo de População de Rua, em Mário Cipreste, e uma voltou para casa.’’ 

Consulta
O vigilante Josimar Pereira, de Alecrim, Vila Velha, denuncia que há dois meses sua mulher espera agendamento de consulta com um urologista na Unidade de Saúde de Santa Rita. 
“Ela precisa de atendimento urgente, está com cálculo renal e risco de infecção urinária.” 
A Coordenação da Unidade de Saúde de Santa Rita informa que o número de vagas para cada especialidade é passado pelo SUS. 
“A demora na consulta acontece devido à alta demanda nessa especialidade. Já entramos em contato com o governo  para amenizar a situação.’’

Coletivos
A universitária Adriana de Oliveira, de Nova América, Vila Velha, denuncia que alunos da Faculdade Novo Milênio ficaram a pé dia 3 de março, porque carros da linha 008 (viação San Remo) que fazem a linha Coqueiral de Itaparica/São Torquato, via Lindenberg, foram retirados de circulação. 
A San Remo esclarece que, devido ao incêndio de ônibus registrado dia 2 de março, a PM solicitou que a empresa, por segurança, não permitisse veículos parados nos pontos finais.
“Alguns funcionários, temendo ser atacados por incendiários, recolheram os ônibus sem autorização.”

Dengue
O motorista Justiniano dos Santos, de Eldorado, Serra, denuncia epidemia de dengue no bairro. 
“O carro fumacê não está passando. Estou com dengue hemorrágica e vizinhos também adoeceram.” 
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra, Antônio da Silva, informa que agentes de combate à dengue estão sendo direcionados para bairros que apresentam maior número de notificações. 
“Após a conclusão do trabalho vão atuar em Eldorado. Quanto ao fumacê, o carro vai passar no bairro no decorrer da próxima semana.’’

Contraceptivo
A operadora de telemarketing Vanessa Vieira, de Santa Marta, Vitória, reclama da falta, há três meses, do anticoncepcional Diane na Unidade de Saúde de Andorinhas. 
A PMV esclarece que os medicamentos do Programa de Saúde da Mulher são distribuídos pelo Ministério da Saúde. 
“Como a demanda em Vitória é grande, a prefeitura tem de complementar a quantidade. O pedido de compra emergencial de Perlutan e Diane já foi aberto e a distribuição será regularizada em breve.’’
 
Superlotação
A analista de relacionamento Sônia Moraes, de Campo Grande, Cariacica, reclama que a linha 509 não pára mais na avenida Expedito Garcia. 
“Estamos indignados, tanto eu como meu marido e outros usuários usamos esse ponto.” 
A Ceturb esclarece que o quadro horário da linha 509 não foi alterado. 
“As partidas dos veículos são rigorosamente fiscalizadas, mas quando saem do limite do terminal estão sujeitos aos fatores do trânsito como vias com capacidade limitada, engarrafamentos, obras e acidentes, entre outros imprevistos. 
A linha está sendo monitorada para possíveis ajustes.’’

Aparelho
A vendedora Maria Donadia, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, reclama da Active Cell. “Desde janeiro meu aparelho Nokia está lá para reparo’’. 
A Active Cell informa que o aparelho está reparado e disponível para retirada.

Roubo
O advogado Marcos Canuto, do centro de Vitória, reclama de insegurança no local no período noturno.
“Pessoas que freqüentam missas da catedral estão encontrando seus veículos arrombados ao sair da igreja. Dia 23 levaram meu som. Gostaria que as autoridades competentes tomassem providências.’’ 
A PMV informa que existe plantão de agentes comunitários e de trânsito no local citado pelo leitor das 7 às 20 horas. “Após esse horário, a segurança fica sob responsabilidade da Polícia Militar’’. 

Atendimento
A publicitária Graciete Freitas, da Praia do Canto, Vitória, reclama do atendimento do Cias Unimed. 
“Meu marido chegou lá às 16h40 e só foi atendido às 18h23. Isso é um absurdo!’’
A Unimed Vitória esclarece que a demora no atendimento do pronto-socorro vem sendo agravada pelo fato de 80% dos pacientes que recorrem ao serviço não estarem em estado emergencial, podendo ser atendidos em consultórios médicos. 
A Unimed Vitória tem mais de dois mil médicos cooperados e ampla rede credenciada para urgência e emergência. 
“Lembramos que pronto-socorros são locais para atendimento de casos de urgência e emergência, com pacientes em estado grave recebendo prioridade.’’

Encomenda
A doceira Maria Elizabeth Vilela de Almeida, de André Carlone, Serra, reclama dos Correios.
“Dia 17 recebi comunicado em casa informando que deveria ir à agência de Limoeiro retirar uma encomenda. Quando cheguei me encaminharam para Carapina, pois a mercadoria não estava lá. Fui a Carapina, mas também não encontrei a encomenda.”
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que o problema foi solucionado com a entrega da encomenda à moradora no último dia 27. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>