Praia do Canto lidera seqüestro
<b> A polícia registrou 29 casos de seqüestro-relâmpago em
julho. No ranking, a Enseada do Suá fica em segundo lugar </b><br>
 <br>
A Praia do Canto, em Vitória, foi o bairro onde mais aconteceram seqüestros-relâmpago no último mês, segundo os dados da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
Foram quatro ocorrências na Praia do Canto – em duas as vítimas foram obrigadas a sacar dinheiro em caixas eletrônicos. Em segundo lugar ficou a Enseada do Suá, com três seqüestros  registrados atrás de um shopping center.
Ao todo, foram 29 seqüestros no Estado, contra 25 em junho. Somente um ocorreu fora da Grande Vitória. Uma vítima foi seqüestrada em Marechal Floriano. Vitória e Serra estão empatadas em número de ocorrências: 10 em cada município.
A novidade este mês é que a Polícia Civil está chamando de seqüestro-relâmpago, em suas estatísticas, aqueles casos em que há extorsão da vítima, isso é, quando elas são obrigadas a sacar dinheiro em caixas eletrônicos.
“Os outros casos são considerados roubos, mesmo que a vítima seja levada, pois o objetivo do ladrão é o veículo. A vítima só é levada para dificultar que a polícia seja acionada e facilitar a fuga. Com a criação de um Núcleo de Seqüestro-Relâmpago, foi preciso fazer essa diferença”, explicou o delegado Lauro Coimbra.
Ele explicou que não há mais um ponto que possa ser considerado mais perigoso, pois as ações estão sendo espalhadas em vários bairros da Grande Vitória.
“O método também não é fixo, é a oportunidade. Eles esperam uma vítima mais fácil, que esteja distraída, não tenha travado o carro, casais namorando”, explicou.
Segundo Lauro Coimbra, muitas vezes, os criminosos querem dinheiro para drogas, e está ficando comum a mesma pessoa realizar três ou quatro seqüestros em um mesmo dia.

O ranking

Praia do Canto (Vitória)	4
Enseada do Suá (Vitória)	3
Jardim Camburi (Vitória)	2
Campo Grande (Cariacica)	2
Carapina (Serra )       	2
Jacaraípe (Serra)       	2
Laranjeiras (Serra)     	2
Alto Laje (Cariacica)   	1 
BR-101 (Viana)          	1
Castelândia (Serra)     	1
Darly Santos (Vila Velha)	1
Eurico Salles (Serra)   	1
Goiabeiras (Vitória)    	1
Guarapari               	1
Jardim Limoeiro (Serra) 	1
Marechal Floriano       	1
Maringá (Serra)          	1
Novo México (Vila Velha)	1
São Francisco (Cariacica)	1 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>