Membros do PMDB mais próximos de Lula
<b> Se reeleito, o Presidente
pode governar praticamente
com todo o partido </b><br>
 <br>
SÃO PAULO - Em seu governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sempre contou com o apoio de apenas uma parcela do PMDB. Porém, as conversas avançaram e Lula pode conseguir, se reeleito, governar com praticamente todo o partido.
Nas últimas semanas, deixaram o pólo oposicionista alguns expoentes do que se convencionou chamar “as viúvas de FHC”, grupo que teve importância nos governos de Fernando Henrique Cardoso e não aderiu a Lula logo de cara.
Alguns, como Geddel Vieira Lima (BA), passaram abertamente para o lado de Lula. Outros, como o ex-ministro de FHC Moreira Franco (RJ), mantêm a aproximação nos bastidores, mas já articulam, inclusive, cargos no governo.
Os responsáveis pelo “plano de expansão” (como foi apelidado internamente) são o presidente do Senado, Renan Calheiros, e o ex-presidente José Sarney (AP), pelo PMDB, e petistas como o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) e Jaques Wagner (BA).
A despeito de PMDB e PT serem adversários renhidos no Rio Grande do Sul, Tarso Genro é o maior entusiasta, no governo, de uma aliança que traga o PMDB inteiro.
Avalia que, formando uma coalizão de fato, que reduza a vulnerabilidade do governo no Congresso, deixaria sua marca como articulador político e permitiria a estabilidade política que faltou nos dois últimos anos.
Tarso trocou até mesmo amabilidades com o governador Germano Rigotto, que prometeu palanque neutro no Rio Grande do Sul – o que contraria os planos do tucano Geraldo Alckmin, que contava com o apoio do PMDB no Estado.
A ampliação do apoio a Lula deve gerar resistências por parte de quem deteve, até aqui, a exclusividade na interlocução com o governo e, conseqüentemente, na nomeação de cargos. Os ex-oposicionistas tem deixado claro que a interlocução com o governo pode mudar.
Os poucos focos de resistência no PMDB não devem incomodar Lula na campanha. Jarbas Vasconcelos, ex-governador de Pernambuco e favorito para o Senado, já avisou a aliados que não fará ataques ao presidente na campanha.
Aliado de Anthony Garotinho, crítico feroz do presidente, o candidato do PMDB ao governo do Rio, Sérgio Cabral, tem mantido conversas freqüentes com interlocutores de Lula.


Alckmin faz maratona
SÃO PAULO – Ao ser aberta quinta-feira a temporada de caça ao voto, o candidato à Presidência do PSDB, Geraldo Alckmin, prepara para o primeiro dia oficial de campanha uma maratona que começa com um corpo-a-corpo numa cidade da região metropolitana de São Paulo, passa por uma reunião com coordenadores de campanha e termina num jantar com prefeitos de diferentes partidos e caciques tucanos no Clube Pinheiros, na capital paulista. 
Para abafar rumores de divergência interna, o comando do partido decidiu compartilhar a festa entre as duas principais campanhas da sigla, a de Alckmin e a do candidato ao governo de São Paulo, José Serra.  
No dia seguinte, Alckmin viaja para em busca do voto de eleitores do Nordeste. O tucano participa de um encontro na cidade de Barreiras, na Bahia, onde  tem encontro com lideranças locais.  
Embora uma ala do PSDB resista em permitir que o debate eleitoral se concentre na comparação entre os governos de Luiz Inácio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso, o ex-presidente também foi convidado para o encontro de quinta-feira e deve discursar. 
“A campanha começa na quinta, oficialmente, mas na prática a gente sabe que ela começa para valer com o horário eleitoral no rádio e na TV”, avaliou Alckmin.


Investigados 20% dos parlamentares
SÃO PAULO – Cerca de um quinto do Congresso – quase uma centena de parlamentares – está sob investigação do Ministério Público Federal ou responde a processo criminal perante o Supremo Tribunal Federal (STF), instância máxima da Justiça que tem competência constitucional para julgar deputados e senadores.  
Na atual legislatura explodiu o número de congressistas conduzidos ao banco dos réus. Nunca, em tão pouco tempo, tantos parlamentares tornaram-se alvo de ações no STF.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>