Mulheres ameaçadas em morros
<b> Bandidos mataram dois menores e
determinaram limite entre Floresta
e Jaburu. Eles ameaçam cortar os
cabelos de quem atravessar divisa </b><br>
 <br>
Traficantes proíbem compras e ameaçam cortar o cabelo das mulheres que cruzarem o limite que separa os morros Floresta e Jaburu, em Vitória. No fogo cruzado, moradores convivem com tiroteios e são ameaçados constantemente.
O tráfico domina os morros e, na manhã de ontem, dois adolescentes foram executados a tiros em um acerto de contas no alto do morro Floresta.
Por causa da guerra, morreram: Marcos Antônio Silva Ferreira, o Marquinhos, 16 anos, e o amigo dele, Filipe Paulo Nascimento Souza, o Lobão, 15. Os corpos foram jogados do ponto mais alto do morro Floresta e tiveram que ser retirados com ajuda do helicóptero da Polícia Militar.
Segundo investigações da Polícia Civil, há 10 dias os adolescentes saíram de casa e foram morar no bairro Jaburu, onde passaram a integrar uma gangue de traficantes e assaltantes.
Segundo moradores do Jaburu, a dupla estava praticando diversos furtos na região para sustentar o vício e foram ao morro Floresta em busca de drogas.
Depois que se juntaram a traficantes do Jaburu, os dois passaram a ensinar aos parceiros como passar pelos becos do Floresta para atacar os traficantes rivais. O pagamento pelas “aulas” era feito em pedras de crack, de acordo com moradores da região e policiais.
Com essa ajuda dos dois menores, quatro bandidos encapuzados do Jaburu teriam invadido o bairro Floresta na última sexta-feira e promovido um tiroteio. 
A Polícia Militar e pessoas da região disseram que os bandidos eram comandados pelos traficantes Alexsandro Baptista, o Lequinho ou Leque, e por um homem identificado como Dica, ambos do Jaburu. Eles estavam atrás de um homem chamado de Batata, que seria o chefe do tráfico no Floresta. 
Leque e Dica são acusados de cometerem 15 assassinatos na região, entre os quais está Aniceto José Freire, morto há um mês após ser expulso com a família da casa onde morava.
“Nós do Floresta não podemos passar para o outro lado (Jaburu) porque recebemos ameaças. Já falaram até em cortar os cabelos das mulheres que forem para o lado de lá. Eles acham que vamos passar informações a traficantes”, disse uma dona-de-casa, que não quis ser identificada.
Moradores denunciaram ainda que quadrilha age em um Gol branco e em uma moto, sendo acobertados por um comerciante irmão de um fugitivo da Casa de Passagem.

“Nem compras podemos fazer”
“Morar aqui está muito difícil porque quase todas as noites têm tiroteio. Nós, moradores do bairro Floresta, não podemos passar para o outro lado (Jaburu) porque recebemos ameaças. Já ameaçaram até cortar os cabelos das mulheres que forem para o lado de lá.
Eles acham que vamos para o morro Jaburu para passar informações a traficantes, mas não é nada disso. Nem compras podemos fazer em um supermercado que fica na avenida Leitão da Silva, na altura da entrada do morro Jaburu.
Eu tenho dois filhos e, para nós mães, é horrível morar aqui. Há uns dias atrás eu fui a um samba e quando voltei estava acontecendo o maior tiroteio aqui no bairro, quase ao ponto de matar um inocente”.
Depoimento de uma dona-de-casa, moradora do morro Floresta, em Vitória, que não quis ter o nome revelado por medo de represália.

Mãe ora pelo filho morto

Desesperada, a mãe de um dos adolescentes executados no alto da pedra do morro Floresta, em Vitória, foi para o local do crime, ajoelhou-se o mais próximo que pôde ao corpo do filho, levantou as mãos e fez uma oração.
 “Meu Deus, só o Senhor sabe quantas vezes eu me ajoelhei no quintal da minha casa e lhe pedi para que meu filho saísse dessa vida. Muitas vezes eu o aconselhei e até dei conselhos para esse outro rapaz. O Senhor sabe. Agora meu filho está aqui, mas eu sei também, Deus, que aqui nessa terra, aqui se faz, aqui se paga. Quem fez isso com meu filho vai pagar na mesma moeda”, orou em prantos a mãe de Filipe Paulo Nascimento Souza, 15 anos. 
Por causa da dificuldade de acesso ao local do duplo assassinato, ela não conseguiu tocar o corpo do filho, mas de longe, observou o trabalho da perícia da Polícia Civil e a retirada dos corpos por uma equipe do Grupamento Aéreo da Polícia Militar.
Outros parentes das vítimas se aproximaram e denunciaram que os assassinos dos menores estariam do outro lado do morro, também acompanhando o trabalho da polícia.
“É um absurdo. Eles matam, matam, matam e continuam soltos. A polícia tem medo de vir atrás deles, só pode”, disse um dos familiares, que não será identificado por questão de segurança.
As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vitória, porém, até a noite de ontem, ninguém havia sido preso.

“Tiraram um pedaço de mim”

“Nada que eu disser vai trazer o meu filho de volta. Tiraram um pedaço de mim. Não sei por onde ele andava e não sei o que estava fazendo. Ele saiu de casa há um mês, sem dizer nada. Eu saía todos os dias para trabalhar e Marcos não estava em casa. Quando voltava, ele também não estava.
Somente hoje (ontem), fiquei sabendo que ele tinha sido encontrado. Ele estava morto e quem me disse foi uma vizinha. O que posso fazer agora é pedir a Deus que dê luz a ele porque é disso que ele deve estar precisando. Só posso pedir a Deus que me dê conforto. Tiraram um pedaço de mim. Nem sei o que vou fazer”.
Depoimento de Kátia da Silva, mãe do adolescente Marcos Antônio da Silva 
Ferreira, 16 anos, assassinado no morro Floresta, em Vitoria.

Helicóptero e rapel para resgatar corpos

Os corpos de Marcos Antônio Silva Ferreira, o Marquinhos, e Filipe Paulo Nascimento Souza, o Lobão, foram jogados pelos assassinos do alto de uma pedra do morro Floresta e só puderam ser retirados do local com a ajuda do helicóptero da Polícia Militar.
A operação de resgate levou uma hora e contou com a participação de cinco policiais. De acordo com o comandante da operação, tenente Kerlington Pimentel, do Grupamento Aéreo da Polícia Militar (Graer), os corpos estavam em uma área de difícil acesso e a cerca de 35 metros abaixo do topo da pedra.
O helicóptero desceu o máximo que pôde e ficou sobrevoando o local a uma altura de 20 metros de onde estavam os adolescentes mortos. Os policiais precisaram descer com cordas, fazendo rapel de uma altura de 15 metros.
Já na pedra, enquanto um policial dava as coordenadas para a equipe, um outro providenciava a amarração dos corpos em sacos plásticos utilizadas pelo serviço de Transporte de Cadáveres.
Por diversas vezes, o helicóptero precisou se aproximar muito das pedras para que os ganchos e cabos de sustentação pudessem ser presos às sacolas com os corpos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>