BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Responsabilidade social
Estão abertas as inscrições para o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social, que acontece no dia 18 de abril, no Centro de Convenções de Vitória. A participação é gratuita, mas as vagas são limitadas. Para se inscrever, basta acessar o site da Rede Tribuna (www.redetribuna.com.br).
O evento começa às 9h30 e será aberto pelo governador Paulo Hartung e pelo superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa (foto). Em seguida, acontece a palestra do presidente da Philips do Brasil, Marcos Magalhães, com o tema “Responsabilidade Social nas Empresas”. 
A discussão terá continuidade à tarde com palestra do professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro e diretor do Instituto Xerox, José Pinto Monteiro. Ele traz aos participantes a experiência do Projeto Mangueira, que é considerado o maior projeto social da América Latina. 
Entre outras palestras do evento estão “Transparência nas Empresas: novas ferramentas de responsabilidade social”  e “Programa Finasa/Osasco”.
Para encerrar o Fórum, o consultor Aerton Paiva – que já desenvolveu mais de 400 projetos para o Banco de Boston e para Federação Brasileira dos Bancos (Febraban) – fala sobre “Estratégias Empresariais de Sustentabilidade”. O Fórum, realizado pela Rede Tribuna, tem patrocínio da Aracruz Celulose, da CVRD, do Bandes e da Prefeitura Municipal de Vitória.

Na balada
O dia 3 de junho é a data agendada para o Babado Elétrico (foto ao lado). Já em 18 de agosto é a vez de Ivete(foto) agitar a capital capixaba em mais uma edição do Cerveja e Cia. Essas e outras baladas estão registradas no www.ritmonoturno.com.br.
Para quem gosta de agitar, o site traz uma agenda com as baladas que rolam no circuito capixaba. O internauta também encontra fotos das últimas baladas que rolaram pelo Estado.

Cabo Verde
Poder conhecer as belezas naturais de nosso planeta é um privilégio. Melhor ainda é conhecer um dos lugares mais charmosos e belos da África: Cabo Verde. Se você é daqueles que adora viajar, vale a pena visitar o site www.guiadecaboverde.com. Lá você encontra informações sobre passeios,  gastronomia, flora e fauna do arquipélago paradisíaco localizado na costa africana.

Criação na rede
Três anos depois de sua última publicação, o minigibi O “Jovem Máscara Branca” está de volta. Curiosamente, os componentes da equipe responsável pela revista, que está em fase de produção, não se conhecem pessoalmente, só pela web. O criador do personagem e roteirista da história, Estevão Ribeiro, é de Vitória, Espírito Santo. O ilustrador Will Walber é de Teresina, Piauí.  Enquanto o colorista Lula Borges é de Natal, Rio Grande do Norte.
O trabalho está sendo estudado por duas editoras, e em breve chega às bancas. Enquanto isso, uma prévia pode ser conferida em http://oficinahq.zip.net/index.html. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>