CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Periferia
É de deixar qualquer cidadão de bem que mora na periferia triste. Após uma semana de trabalho resolvemos ir à praia para relaxar, descansar junto à família, e ao embarcar no ônibus com o quê nos deparamos? 
Um monte de gente pulando a roleta, falando palavrões e até armados. São pessoas que não deveriam estar em nosso convívio, são violentas, não têm educação, e povo sem cultura passa impressão de que todos que moram na periferia são iguais. 
Prova disso é a reportagem denunciando as linhas 331, 201, 213, 031, 073, 211, que saem da periferia e vão até as praias. 
É bom lembrar que trabalhadores as usam, pagam passagens e precisam dos ônibus para trabalhar e ter direito de ir e vir. 
O que não pode acontecer é que pessoas de bem paguem por uma dúzia de animais não adestrados para viver em nosso meio. 
Aproveito o ensejo para acusar as autoridades do setor, pois nos terminais trabalhadores que pagam passagem cara ficam muito tempo na fila, no sol quente, esperando um ônibus que, quando vem, sai lotado.
Carlos Ubiratan Correa Nova Palestina – Vitória

Aquaviário 
Anos atrás utilizei com freqüência as lanchas do aquaviário nos deslocamentos entre Paul, Prainha e Vitória. 
A rapidez do transporte ajudava a fugir dos constantes engarrafamentos e a passagem era barata, beneficiando a população carente. 
Como é triste ver os terminais de Paul, Prainha, Centro, Dom Bosco e Porto de Santana, patrimônios do povo, desativados e consumidos pela maresia, depredação e abandono. 
Infelizmente, o governo leiloou as oito embarcações e eu, que sempre tive esperanças de ver as lanchas funcionando, estou decepcionado. 
E o desenvolvimento do turismo, como fica? Quantos passeios turísticos poderiam ser feitos, mostrando nossas belezas naturais!
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com 

Lamentável 
É lamentável assistir impassível a situação do vazamento de água de grandes proporções, caindo dia e noite, proveniente do Deares na rua Chafic Murad. 
Tal desperdício ocorre há bastante tempo. Em contrapartida, segundo os noticiários, bairros estão sofrendo com falta d’água. 
João Nascimento Lyra Bento Ferreira – Vitória 

Fuga 
Dia 28/01, sábado de muito calor, aconteceu mais uma tentativa de fuga no DPJ de Vila Velha, o que não é novidade. 
Acontece que A Tribuna nos informa que, num local que comportaria 16 presos, 16 seres humanos à espera de julgamento, se encontram 105! 
Como não sei a metragem de uma cela, não pude calcular o espaço que cada um ocupa, contudo presumo que deve ser algo impossível, já que dois corpos não ocupam o mesmo espaço! 
São criminosos? Sim. Mas são seres humanos e estão em condições subumanas! 
O advogado de Luís Carlos Prestes lançou mão de uma lei para retirá-lo do cubículo onde estava preso, na qual se preservava o limite em que um animal, quando tivesse de ser preso, teria seus movimentos e espaço condizentes com peso e altura. 
E esses seres humanos, quem os defenderá? Não há a mínima esperança para esses homens se recuperar! Não se amansa fera maltratando-a, humilhando ou subjugando. Que Deus os perdoe e ajude! 
Valeria Wanick Centro – Vila Velha

Pensem nisso! 
Não adiantam presídios, não dão prova de soluções. Adianta mudar corações pregando, como se diz, amor às multidões. Nascemos todos iguais, com as mesmas sensações, necessidades. 
Por que tenho direito a menos, quando vocês os têm a mais? São as injustiças, desigualdades sociais. Quando puxada a corda, de qual lado arrebenta mais? É tonificando o fraco, que daí provém a paz. 
Só nos resta uma saída: nova distribuição dos pães para o equilíbrio da vida. Sem a qual a violência nos invade e intimida. 
Ficamos náufragos a ilha, de difícil acesso à trilha, de um abraço a corações. Restam-nos poucas opções. Apostemos no resgate das famílias, das nossas instituições. 
Recorremos aos antigos padrões, nos mantendo mais próximo de Deus. Assim fecharemos prisões. Ou então fiquemos à sorte, aos santos fazendo oblações, para que não sejamos o próximo candidato à roleta da morte. 
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br 

Palmada 
Li a carta do Sr. Neves (31/01) e fiquei pensando na cena: um adulto dando um tapa na boca de uma criança de 2 anos. 
Até aí é aceitável, “seu’’ Neves era novo, não tinha experiência, crianças às vezes tiram a gente do sério etc., mas passados 20 anos o pai ainda se orgulha de ter feito isso, achar que foi certa sua atitude, é lamentável. 
A atitude foi tão errada que ele se arrepende até hoje, após 20 anos, pois é sabido que violência é último recurso de quem não tem argumento. 
Índios, considerados por muitos como selvagens, criam as crianças sem dar um tapa, até para falar com elas se ajoelham para não mostrar superioridade. 
Ao invés do tapa poderia ter dado um castigo, um adulto bater numa criança é covardia, ainda mais com 2 anos.
Pedro Cardoso pedro_cardoso82@hotmail.com

Perdão! 
Se você não sabe perdoar sem esquecer, é sinal de que não compreendeu ainda a Verdade e o Caminho a seguir. 
Procure perdoar de verdade e esquecer as mágoas e ofensas, as intrigas e calúnias. 
Mantenha-se em tal atitude, que nenhuma calúnia o possa atingir. Perdoe-o e siga seu caminho. 
Quando o caluniador abrir os olhos, você estará tão distante que não ouvirá sua voz cheia de veneno. 
José Carlos de Andrade andradecarlosjose@hotmail.com

Edson Vargas 
Quero falar do valor que você tem! Há pessoas estrelas. Há pessoas cometas. As estrelas permanecem. Os cometas passam. Passaram anos. Passaram meses. Passaram semanas. Passaram horas. Passaram segundos, meu Deus. Portanto, está no céu brilhando como uma estrela. 
Deixou grandes exemplos como ser humano e político. Não é difícil ser especial, mas precisa ter sabedoria para espalhar as pétalas de cada rosa de nosso jardim. 
Que cada um de nós possa aprender a colher lindas rosas em nosso jardim. Espalhar com carinho, sem preconceito a qualquer raça. 
Como o deputado Edson Vargas espalhou suas pétalas de fé, honestidade, otimismo, bondade, sorrisos lindos escandalosos, beijos, abraços fortes, humildade, objetivo, esperança de vida melhor. 
Amigos, o sonho não pode acabar. Governos, prefeitos, deputados, vereadores, espalhem também suas pétalas para uma vida melhor. 
Que possam fortalecer e contribuir para iluminar os corações que ainda vivem na escuridão.
Edir Maria de Freitas Andorinhas – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>