Vitória e Serra vão ter câmeras nas ruas
<b> O projeto é da Secretaria da
Segurança. A previsão é
de instalação até o fim do ano
para reduzir crimes nas ruas </b>
 
O centro de Vitória e bairros da Serra vão receber 32 câmeras para diminuir o índice de criminalidade nesses locais, aumentando o controle e agilizando a ação da polícia. O projeto é da Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp). A previsão do órgão é de que as câmeras já estejam funcionando no final deste ano.
Os locais onde as câmeras serão instaladas não serão divulgados antecipadamente por uma questão de estratégia, segundo a secretaria. No entanto, a maior parte delas ficará em postes, ou em locais onde o monitoramento seja facilitado, nas principais ruas e avenidas dos bairros.
De acordo com o assessor de Tecnologia da Sesp, Felipe Vilela, a característica mais importante desse sistema é a possibilidade de transferi-lo para as áreas com maior incidência criminal.
“A vantagem do monitoramento por câmeras é a sua mobilidade. A secretaria e as prefeituras municipais poderão avaliar periodicamente o mapa do crime e colocar os equipamentos em locais onde o índice de criminalidade esteja maior”, explicou.
As imagens serão monitoradas 24 horas pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). No momento em que for constatado um assalto ou homicídio, por exemplo, o Ciodes irá acionar via radiocomunicador os policiais militares que estiverem mais próximos ao local.
“Mesmo que o policial não chegue a tempo de impedir uma ação criminosa, as imagens estarão gravadas e serão utilizadas para identificar o criminoso”, disse Felipe Vilela.
Segundo o assessor de Tecnologia da Sesp, a intenção é instalar câmeras em todos os municípios da Grande Vitória. “No entanto, inicialmente a parceria foi feita apenas com as prefeituras de Vitória e da Serra, mas a expectativa é ampliarmos para todos os municípios da Grande Vitória”, explicou.
O edital para compra dos equipamentos será publicado na próxima semana pela Sesp. Os custos serão divididos entre o Estado e os municípios. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

