“Só quis evitar mortes”
<b> Motorista do ônibus que caiu do viaduto no bairro Cobi conta como foi o drama do acidente   </b><br>
 <br>
Consciente, mas ainda em estado grave, o motorista Osmar Francisco Simplício, 28 anos, contou ontem o drama de ter caído com o ônibus que dirigia de um viaduto em Vila Velha. Ele seguia de Vale Encantado para o Terminal Dom Bosco (linha 626), no ônibus da Viação Praia Sol, com 10 passageiros. Ao passar pelo bairro Cobi, Osmar tentou desviar de um carro na contramão e jogou o ônibus para a esquerda. Ele bateu num poste, quebrou a mureta do viaduto e caiu de uma altura de 10 metros, às 5 horas de quinta-feira. “Lembro que tentei desviar do carro porque na empresa nós recebemos a orientação para fazer o que for necessário a fim de evitar mortes. Então eu desviei, mas não consegui evitar a batida. Mas graças a Deus consegui evitar mortes”, contou o motorista. “Depois da batida, não lembro de mais nada, nem sei como fui retirado do ônibus. Quando acordei estava no hospital. Fiquei preocupado com os passageiros, tive medo de que alguém tivesse morrido”, disse o motorista. DORES Internado no corredor do Hospital São Lucas há dois dias, Osmar reclamou de dores no corpo e da falta de atendimento adequado. “O pessoal do São Lucas está fazendo o possível, mas não é o suficiente. Estou revoltado porque pago plano de saúde e quando preciso não posso contar”, lamentou Osmar que tem um plano de saúde empresarial. Na tarde de quinta-feira, familiares tentaram transferir Osmar e o levaram para o Vitória Apart Hospital, mas tiveram que retornar para o São Lucas porque o plano de saúde não liberou a internação. “Chegamos até o hospital, mas tivemos que voltar com ele porque o plano de saúde não liberou a internação. O plano diz que não cobre acidente de trabalho, que a responsabilidade é da empresa de ônibus. A empresa, por sua vez, não se pronuncia. Enquanto isso, meu tio fica aqui”, disse indignado o sobrinho de Osmar, o estudante Alan Patrick Siqueira, 22. O trocador Aguinaldo Vasconcelos de Lima, 37, ferido no acidente, também está no corredor do hospital e seu estado de saúde é ainda mais grave. De acordo com familiares, ele está inconsciente e sua cabeça sangra constantemente. Ele estava no ônibus como passageiro indo para seu ponto de trabalho. Ele é trocador da Viação Metropolitana. O trocador que trabalha junto com Osmar foi medicado e liberado na quinta- feira.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>