Bons alunos ajudam a evitar reprovação
<b> Há escolas estimulando estudantes
a darem aulas em horários extras
para colegas com risco de ser
reprovados no final do ano </b>
 
Alunos que vão bem na escola estão recebendo bolsas em dinheiro para ajudarem os colegas que estão com rendimento abaixo da média a não ficarem reprovados. É o que acontece na escola Contec de Vila Velha, onde o programa de monitoria reduziu os índices de reprovação em cerca de 20% em 2005.
O diretor da Contec, Fernando Cobe, explicou que a idéia surgiu da necessidade de ajudar alunos que rendiam abaixo da média com conteúdos extras ao que a escola oferece.
“Nós identificamos os alunos com problemas de rendimento, chamamos os pais e propomos o programa de monitoria. O desafio é mobilizar esses alunos para que venham à escola no horário extra”, disse.
A estudante do primeiro ano do ensino médio Sabrina Paes Leme, 15 anos, dá monitoria em História, Geografia, Matemática e Física, e recebe uma bolsa de R$ 90,00 por mês. Usando um uniforme especial, ela disse ser importante a iniciativa, já que nem sempre o aluno entende tudo que é ensinado em sala de aula.
“É bom porque eu também aprendo e relembro as matérias. É legal porque ninguém é obrigado a participar”, disse a monitora.
Os monitorados também estão felizes com o programa. O estudante do primeiro ano do ensino médio Antônio Caus Herbst, 15, estava com notas ruins em Matemática e, depois de iniciar a monitoria, já tirou nota 10 em um trabalho da disciplina.
“Estava indo mal e agora estou bem melhor. É muito importante participar para não fazer feio na hora da prova”, contou.
Várias escolas particulares da Grande Vitória trabalham com métodos alternativos para recuperar alunos com rendimento abaixo da média. A maioria delas opta por algum tipo de recuperação paralela às provas, evitando que o aluno perca pontos sucessivamente, dificultando a recuperação no final do ano letivo.
É o caso do colégio Alternativo, na Serra. Dentro do calendário da escola estão previstas recuperações imediatas após as avaliações. A coordenadora pedagógica, Mara Stella Ghisolfi Zanotti, explicou que o professor identifica o aluno com problema e o encaminha para uma recuperação de conteúdo e uma nova avaliação.
“Não é só recuperar a nota, mas o conteúdo. A nota é apenas uma conseqüência. Se o problema persistir até o final do trimestre retomamos individualmente todo o conteúdo para que se faça uma nova avaliação”, disse.

Programas para evitar reprovação

COLÉGIO ALTERNATIVO
• Recuperações paralelas previstas dentro do calendário escolar. O professor identifica o aluno com problema, comunica à coordenação e o conteúdo é revisto de forma individualizada, com novas avaliações.
• O mesmo procedimento é feito a cada final de trimestre.
• Na área de Matemática existe um trabalho de apoio com professor em horário extra. É cobrada uma taxa simbólica de R$ 3,00 para que haja compromisso com o programa.
• São oferecidos aulões de várias disciplinas em horários extras, com utilização de recursos visuais para reforçar os conteúdos.
COLÉGIO MODERNO 
• Recuperações paralelas bimestrais. Se o aluno não conseguir a nota média 6 em cada disciplina, é feita uma outra avaliação ou outra pesquisa.
• Quem não consegue a média vai para a recuperação final. O aluno é avaliado em todos os momentos dentro da escola e os índices de reprovação são de menos de 5%.
COLÉGIO AMERICANO BATISTA
• Quando são detectados distúrbios educacionais e problemas de rendimento, os alunos são trabalhados em parceira com a família, com estratégias individualizadas.
• Os resultados são considerados bons, já que os índices de reprovação no ensino fundamental foram reduzidos de 12%, em 2004, para 2%, em 2005.
• Toda semana são realizadas avaliações.
SALESIANO
• Recuperações paralelas duas semanas após cada bimestre.
• Atendimento individual de professores de Matemática, Física e Química para os alunos com dificuldade.
• O mesmo atendimento deve ser estendido, em 2007, para Geografia e Biologia.
• Acompanhamento individual em sala de aula. Atenção maior para o aluno que está com dificuldade na disciplina.
CONTEC
• Monitoria de alunos com bom rendimento para estudantes com rendimento abaixo da média.
• Sistema Integrado de Gerenciamento do Aprendizado (Siga), que permite que os pais acompanhem por internet o rendimento dos filhos e que o aluno avalie seu próprio desempenho.
• Projeto Eureka. Aulas extras de Matemática básica para os alunos com dificuldade em Matemática, Física e Química. O objetivo é reforçar a base da disciplina para ajudar no desenvolvimento de outras etapas.
• Projeto Plec de Leitura. Reforço na leitura e interpretação de texto como forma de elevar o aproveitamento geral do estudante.
PIO XII
• Aulas extras para alunos com rendimento abaixo da média. Conteúdo individualizado.
• Recuperações paralelas e contínuas a cada avaliação aplicada.
Fonte: Instituições de ensino citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Cidades 

