Ministro da Justiça é a bola da vez
<b> Márcio Thomaz Bastos é 
acusado pela oposição de 
ser omisso no caso da
quebra de sigilo do caseiro </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Com as novas revelações sobre o episódio da quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro que fazia acusações ao ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci Filho, a oposição mudou o tom e já fala abertamente que o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) é a bola da vez do escândalo. 
PFL, PSDB e PPS ontem bateram na tecla de que a violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa, o Nildo, foi uma decisão do governo Luiz Inácio Lula da Silva como um todo e teve, no mínimo, a omissão de Bastos.
“As informações de envolvimento de assessores do ministro da Justiça na quebra do sigilo mostram que há corrupção sistêmica no governo. Todos os que estão ao redor de Lula estão contaminados’’, disse o líder da oposição na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA).
Dois assessores de Bastos foram procurados por Palocci para que a Polícia Federal investigasse o caseiro, embora eles neguem ter tido conhecimento da quebra ilegal do sigilo de Francenildo. 
Bastos, ao longo de mais de três anos de governo Lula, sempre foi poupado em razão de sua trajetória de criminalista, que já serviu inclusive a pefelistas no passado. Agora, não mais. 
“Eu mesmo defendi o ministro no passado quando foi acusado pelo doleiro Toninho da Barcelona. Mas nesse caso não pode ter trégua. Ele tomou conhecimento da quebra do sigilo e só se opôs quando viu o resultado’’, afirmou Aleluia. 
O PPS apresentou na quarta-feira passada um requerimento para que a Câmara convoque Bastos a dar explicações ao plenário. O depoimento precisa ser colocado em pauta pelo presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), e aprovado por maioria simples. 
Segundo o senador Álvaro Dias (PSDB-PR), está claro que a violação do sigilo do caseiro foi uma decisão política do governo. “Até agora, está implícito que o presidente Lula tinha conhecimento.’’ 
Para Dias, o maior indício é o fato de Palocci ter dado expediente numa sala a poucos metros do Presidente na semana em que a crise foi deflagrada-entre os dias 17 e 27 de março. “Isso nos dá o direito de fazer a ilação de que Lula pelo menos ficou sabendo do que havia acontecido’’, disse. 
O presidente da CPI dos Bingos, Efraim Morais (PFL-PB), afirmou que amanhã, deverá ser colocado em votação requerimento para que Mattoso fale à CPI.

Federal indicia Palocci na 4ª

BRASÍLIA – O ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci será indiciado na quarta-feira pela Polícia Federal por pelo menos três crimes: quebra do sigilo funcional, abuso de poder e advocacia administrativa (quando o servidor age dentro do governo indevidamente em seu benefício ou de terceiro). 
Palocci será ouvido pelo delegado Rodrigo Carneiro Gomes no inquérito aberto para apurar a violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo.
Em entrevista publicada pela Agência Estado no dia 14 de março, o caseiro contou que o ex-ministro freqüentava uma mansão no Lago Sul de Brasília, alugada por seus ex-colaboradores na prefeitura de Ribeirão Preto. Na casa, havia partilha de dinheiro e eram organizadas festas com garotas de programa – agenciadas muitas vezes por Jeane Mary Corner.
A situação de Palocci, que já era ruim, piorou muito ontem. Pela manhã, depuseram em sigilo, na Polícia Federal, Cláudio Alencar, chefe de gabinete do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e o secretário de Direito Econômico do Minístério da Justiça, Daniel Goldberg. Os dois confirmaram o que a PF já sabe. Foi Palocci quem deu a ordem para a quebra do sigilo bancário de Nildo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>