CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Transportes
Nossa cidade, desde a década de 80, vem crescendo continuamente. A descoberta de petróleo somada ao crescimento industrial causou aceleração desse crescimento, facilmente percebido num trânsito cada vez mais caótico, com uma frota individual aumentada em média 15% ao ano.
A situação poderia estar muito mais grave se não fosse o modelo integrado de transporte coletivo, que fez com que grande parte das linhas de ônibus provenientes dos bairros de municípios vizinhos da capital deixassem de passar pelo centro, que só dispõe de um único corredor: a avenida Jerônimo Monteiro.
É preocupante assistirmos manifestações em defesa do tal transporte “alternativo”. A qualidade de vida nas metrópoles está basicamente alicerçada na fluidez do trânsito.
A solução dos problemas geradores de insatisfação dos usuários do transporte público urbano de passageiros – rapidez nas viagens e principalmente cumprimento de horários – não será solucionada com a regulamentação de veículos com menor capacidade de captação de passageiros; ela está na utilização de veículos maiores e, certamente, na “rascunhada” via preferencial para ônibus, um atrativo para que os cada vez mais compactos carros sejam utilizados somente para o lazer de final de semana. 
Mas como na política, principalmente em época de eleição, tudo é possível, é provável que haja “espertos” torcendo para que nossa linda Grande Vitória fique parecida com a atrasada cidade de Quito, no Equador; onde a desordem no trânsito é total. 
Fernando Magno
Parque Moscoso – Vitória
Transportes II
No dia 1º de agosto, no Tribuna Notícias (Tribuna/SBT), foi noticiada uma carreata de trabalhadores que lutam pela legalização do transporte alternativo. foram entrevistados usuários do transporte coletivo que concordavam com este tipo de serviço, o que eu também aprovo.
Na contramão do anseio popular, mais uma vez, a Ceturb, de forma “categórica” negou esta possibilidade alegando que o trânsito de Vitória se tornaria um caos.
Sinceramente, gostaria que a Ceturb fosse tão determinada em buscar alternativas para que não houvesse excesso de lotação e espera “abusiva” nos pontos .
Espero que não seja isto, mas a impressão é que necessidades dos cidadãos são colocadas de lado quando se chocam com interesses dos empresários do transporte coletivo. Oxalá estejamos errados!
Marcos Reis Andrade
Serra Dourada II, Serra
Avião
Nas últimas semanas têm sido cada vez mais complicado viajar de avião dentro do Brasil.  Na última quinta-feira fui embarcar em um vôo da TAM para o Rio de Janeiro, e saímos duas horas e meia atrasados.
Quando fui reclamar um agente me informou que todos os vôos estavam sendo atrasados de propósito para compensar a falta da Varig.  Além de agüentar esse sobe e desce dos preços, ainda temos que pagar com nosso precioso tempo pelo erro dos outros. Só no Brasil. 
Lucas Ávila de Araújo 
Jardim da Penha –  Vitória
País
É clara a caótica e insuportável situação a que chegou o Brasil sob o comando petista. Suas falácias, ignorância e teatralização estão expostas na mais pública autópsia a que um partido político já se submeteu. 
A surpresa vem da imobilidade e da falta de patriotismo da população que permite que esses indivíduos continuem a pôr e dispor dos bens públicos do País. 
Esse é o ano do troco e a hora de mostrar toda a nossa insatisfação diante de tantas corrupções! 
Edmilson Carlos Vidal
Jardim Camburi – Vitória 
Língua materna
Quero através desse veiculo de informação pedir a atenção de nossos representantes “CPídicos”, aproveitando a carona nesse bonde com tantas CPis em andamento, para nos atentar a questão da nossa língua materna que vem se  deteriorando com esse tal estrangeirismo. 
Senhores parlamentares, não tentem ganhar nossos votos somente apontando os erros de seus inimigos-amigos através de CPis que nunca chegam a lugar algum, valorizem nossa cultura, não deixem que diminuam nossa moral, se atenham a esta questão de caráter que de certa forma faz parte de nossa história democrática. 
Enfim, eu já me decidi caros eleitores, vou à procura de um índio para votar, pelo menos ele entende de ética, cultura e moral e no momento estamos sem esses valores. A propósito eu não enviei esta carta por meio de “e-mail”, foi por meio de um correio eletrônico.
Einstein Oliveira de Souza
Soteco – Vila Velha
Hospital
Acometido de uma crise de endema pulmonar agudo fui internado, dia 17 de julho passado no hospital Evangélico de Vila Velha. O pronto-atendimento recebido, com eficácia e excelentes cuidados profissionais, salvaram-me a vida.
Restabelecido, cabe-me o honroso dever de apresentar meus agradecimentos à atuação das equipes daquele nosocômio, desde o Pronto Socorro até à CTI e Clínica Médica, como a equipe de Enfermagem. A Grande Vitória está muito bem contemplada com um Hospital de tamanha envergadura e competência profissional. 
Adão Bicalho Araújo
Itaparica – Vila Velha
Guerra
A legítima defesa é direito universal, reconhecido em relação à pessoa e à Nação. Assim, em princípio Israel estaria com a razão ao tentar impedir que terroristas islâmicos ataquem sua terra. 
A reação desproporcional ao seqüestro de dois soldados, todavia, deixa o que é de direito submetido a uma sanha assassina. Pobres moradores do Sul do Líbano que nada tinham a ver com o problema. 
Idosos ou crianças, estão todos sendo vítimas de ataques violentíssimos. É só observar o que aconteceu na cidade de Qana, em que 37 crianças morreram por causa de um míssil. É a maluquice e falta de senso de humanidade ultrapassando todos os limites.
Senalton Marques da Cruz
Carapina  – Serra
E daí?
Uma revista de fofoca publicou que a jovem cantora Sandy confessou ter pensamentos eróticos. Ainda bem, pois mostra que a moça é normal. 
O problema é esta curiosidade que devassa a intimidade das pessoas. O que importa, para minha vida, se ela tem ou deixa de ter qualquer tipo de pensamento. 
Lógico que como “estrela” ela deve servir de exemplo a outras jovens na sua conduta pública. Na vida privada, porém, o que ela faz ou deixa de fazer, sonha ou deixar de sonhar, é com ela. As pessoas precisam começar a se preocupar mais com o que é importante, como o problema da  segurança pública, por exemplo. Isto sim, é sério.
Sandra Maria Borges Soares
Itapoã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>