Comissão investiga desastre
<b> Um almirante da reserva vai presidir a comissão que investiga o acidente com o ônibus espacial Columbia  </b><br>
 <br>
CABO CANAVERAL, Flórida – O chefe da Nasa, Sean O’Keefe, anunciou ontem que Harold W. Gehman Jr., almirante da reserva que ajudou o Pentágono na investigação sobre o ataque ao navio Cole, no Iêmen, vai presidir a comissão especial do governo encarregada de investigar o acidente com o ônibus espacial Columbia. O desastre aconteceu no sábado, quando o ônibus espacial estava a 62 quilômetros da Terra, nos últimos 16 minutos de uma missão de 16 dias, quando reingressava na atmosfera rumo ao Estado da Flórida, onde pousaria. A comissão não enfatizará “nenhuma teoria ou outro enfoque em particular”, mas vai passar em revista todos os detalhes do vôo, afirmou O’Keefe. Os destroços do ônibus espacial, recolhidos de uma área enorme, que inclui o Texas e a Lusiânia, estão sendo transportados em caminhões para a base da Força Aérea Barksdale, em Luisiânia, para serem analisados. Uma equipe de 20 especialistas da United Space Alliance, a principal empresa que presta serviços para o programa de ônibus espaciais da Nasa, será enviada para examinar os destroços. As autoridades dos Estados Unidos procuraram ontem os destroços do ônibus espacial Columbia, espalhados pelo leste do Texas e pela Luisiânia. Ao mesmo tempo, em todo o país aconteciam cerimônias religiosas em memória aos sete astronautas que perderam a vida na tragédia. FUTURO O futuro dos ônibus espaciais norte-americanos é incerto depois da tragédia sofrida pelo Columbia, cujas causas estão sendo investigadas, enquanto se levantam vozes que afirmam terem advertido sobre a possibilidade de um acidente. O chefe da Nasa, Sean O’Keefe, definiu como “extremamente difícil” que outro ônibus espacial seja construído, embora tenha acrescentado que se as investigações forem rápidas, é possível que um ônibus espacial volte para o espaço dentro de cinco meses. “Não podemos dar prazos. Esperamos que concluam as investigações, mas temos três astronautas na Estação Espacial Internacional que dependem de nós e voltaremos a voar logo que seja possível”, disse O’Keefe. Segundo o chefe da Nasa, a agência espacial cuidará agora da “próxima geração” dos aparatos espaciais, mas as três naves que ainda estão em serviço poderiam voltar a operar em breve   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Internacional <br><br>