CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Senado 
Durante sessão no Senado, terça-feira, chegou denúncia à Mesa Diretora, encaminhada pelo senador Heráclito Fortes (PFL/PI), informando que, naquele momento, estavam nas dependências da SPF/SP, incomunicáveis, dois jornalistas prestando depoimentos sobre matéria feita por eles com o título “Operação-abafa”. 
E que os inquisidores faziam todo o tipo de pressão e ameaças para que revelassem os nomes da fonte que os informou. 
Ora, o art. 220 da Constituição é muito claro em seu parágrafo 1º: nenhuma lei conterá dispositivo que possa constituir embaraço à plena liberdade de informação jornalística em qualquer veículo de comunicação. 
E o parágrafo 2º diz que é vedada toda e qualquer censura de natureza política, ideológica e etc. 
A imprensa sempre teve fontes e duvido que publique algo contra alguém ou instituição sem investigar a veracidade das informações. Não custa lembrar que a ditadura acabou faz tempo e, com ela, aqueles modos arcaicos de arrancar confissões.
Edmílson Carlos Vidal 
ed02cvidal@yahoo.com.br
De olho no voto
Tivemos uma vitória míope da cidadania. O eleitor começou a ter noção da importância do voto e a questionar mais o ato de votar. Contudo, há questão que nos remete a outro longínquo debate dentro do processo eleitoral. 
Estamos diante de uma democracia que ainda elege candidatos envolvidos em falcatruas. Mensaleiros, mensalinhos, cuequeiros, sanguessugas, maleiros e por aí vai. 
Já começaram até a eleger apresentador de TV e músico – nada contra eleitos artistas e suas competências. Mas para onde vamos agora? 
Não temos para onde correr, não há condições de confiar no seu voto se o voto do próximo credencia o sujeito das falcatruas ou um pegador de bonde no desespero. Dessa forma, o sistema manterá o combustível da corrupção. 
Caro leitor deste completo e inteligente jornal, não me assustará se o PCC um dia tiver maioria no Congresso. O circo está armado. A democracia perde legitimidade a cada passo errado que damos. Fica aí uma questão para pensar.
Einstein Oliveira de Souza
josephellus@hotmail.com
Lula bóia
No último debate, riram quando Lula, atrevidamente, perguntou ao Geraldo de onde veio o dinheiro do escândalo “dossiegate”. 
Não é para rir, nada temos a comemorar. O País está nas mãos de um indivíduo que, se dissesse publicamente que rouba e deixa roubar, por certo receberia mais votos. 
O Brasil está imerso num mar tão poluído de falta de vergonha na cara que Lula bóia. Peixes mortos na superfície indicam que o estrago já foi feito.
João Emilio Costa
Santa Mônica – Vila Velha
Eleições 
Li que o Lula foi reeleito pelo voto dos pobres e fiquei remoendo a afirmação. Acho que foi sim, com votos dos “pobres de espirito”, pois seu discurso populista estimula vitimização de eleitores, e tudo leva a crer que as denúncias absurdas e escandalosas foram anuladas pela utopia do seu marketing de campanha. 
Gostaria de ver se a mídia vai continuar a pressionar pela cobrança das conclusões do tal dossiê, ou ficará também no deixa para depois, como nas investigações anteriores. 
As classes intelectualizadas, políticas e dos sem-terra e sem juízo parecem anestesiadas com tanta euforia, de que o novo mandato vai tirar o País do penúltimo lugar dos emergentes globalizados, e levá-lo ao patamar dos que trabalham com equilíbrio em impostos justos e bem usados. Cada povo tem o governo que merece.
Ana Soares 
Jardim Camburi – Vitória
Leite 
Em épocas passadas, o leite de vaca desempenhou importante papel na alimentação da criança pequena. 
Atualmente, após intensas pesquisas em nutrição infantil, ficou comprovado que, em sua forma integral, não deve ser utilizado no primeiro ano de vida, em virtude de uma série de fatores: altas taxas de proteínas e minerais (sobrecarregam os rins), digestibilidade difícil, taxas altas de gordura saturada, predisposição à alergia alimentar, baixo teor de ferro, indução à anemia (produz micro-hemorragias gastrointestinais), baixo conteúdo de vitaminas C, D e E, etc. 
Essas informações são desconhecidas pela maioria, por isso devem ser divulgadas, ressaltando-se que o leite ideal é o materno, que deve ser exclusivo até o 6º mês. 
Para lactentes impossibilitados de ser amamentados, é recomendável utilização de fórmulas infantis, que atendem a todas as necessidades nutricionais dessa faixa etária. 
Pedro Carrancho
pedrocarrancho@hotmail.com 
Expulsão 
Em referência à reclamação feita e publicada (01/11), devo dizer que a Seme acolheu com delicadeza meu pedido de apuração quanto à expulsão do meu filho do Asfa. 
E mais, a direção propôs, realmente, uma nova escola, mas recusei por estar no final do ano e meu filho chegaria a esta marcado por transferência involuntária, daí meu protesto. 
Outra, se analisarem através dos relatórios o comportamento do meu filho, verão que nada justifica a expulsão. Ainda mais no final do ano, pois só agora foram ver que não é pessoa adequada às normas da escola. 
Sei que tornarei a entrar em contato para dar ciência da solução do caso, que ainda não morreu.
Genira Lopes de Sena Pinto 
Jardim Camburi – Vitória
Halloween
É uma festa americana que vem ocupando espaços na cultura brasileira. O ponto alto ocorreu no último dia 31, o Dia das Bruxas. 
Milhões de pessoas, sem saber o verdadeiro significado do evento, se vestem de bruxos, monstros, duendes e fantasmas, acendem fogueiras, velas e usam máscaras, como se pudessem se comunicar com espíritos. 
Apesar das brincadeiras aparentemente inofensivas, o Halloween tem origem no culto às bruxarias e oferendas aos demônios. Será que verdadeiro cristão defende ou participa?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Feira do Verde 
Em atenção à carta do leitor Renato Machado (01/11), a Comissão Organizadora da XVII Feira do Verde informa que o evento deste ano atraiu 200 mil pessoas ao Parque da Pedra da Cebola, em Vitória, entre os dias 9 e 15, superando todas as expectativas.
Quanto aos impactos causados no parque, a Comissão Organizadora os considera dentro do previsto. Como nas versões anteriores, a recuperação do gramado é realizada imediatamente após o término da desmontagem da estrutura. 
Em relação aos animais, é preciso ressaltar que são colocados em cercados durante o período e tal decisão não afeta sua integridade, pois estão acostumados a cativeiro. 
Renato Carvalho Castro 
Comissão Organizadora

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>