Assalto na saída de boate
<b> Bando rendeu
adolescentes na
saída de festa
 na Reta da
Penha e roubou
celulares </b><br>
 <br>
Uma gangue a pé, formada por quatro homens, atacou adolescentes na saída de uma festa das bruxas, na noite de quinta-feira, na boate Com Vento, que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, em Santa Lúcia, Vitória.
Os pais de duas estudantes registraram queixas ontem no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Elas, que cursam a 8ª série do ensino fundamental, tiveram seus celulares roubados pelos bandidos. 
As meninas contaram que estavam na frente da boate, às 22h10, junto com outros colegas que tinham acabado de sair da festa. As amigas esperavam seus pais irem buscá-las quando os criminosos as atacaram.
A festa, que foi promovida por uma escola de idiomas, já havia terminado porque tinha horário marcado – das 18 às 22 horas. Uma das estudantes, de 15 anos, contou que um dos rapazes do bando arrancou o celular da sua mão e também atacou sua amiga, levando também o seu aparelho celular. As duas começaram a chorar de desespero.
As duas amigas estudam na mesma sala, numa escola particular em Jardim da Penha, Vitória, mas não são alunas da escola que promoveu a festa.
Houve tumulto e correria na hora. Muitos adolescentes gritaram e ficaram com medo, pois estavam sozinhos esperando os pais. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado para conter o tumulto que se formou no local porque dezenas de menores de 17 anos saíam da boate na hora. 
A mãe da jovem de 15 anos, que não quis se identificar por medidas de segurança, chegou para buscar a filha na porta da casa noturna e soube do que tinha acontecido.
Ela contou para a reportagem de A Tribuna que ao chegar à boate, duas radiopatrulhas da Polícia Militar já estavam no local para atender a ocorrência. Buscas foram realizadas pelas imediações, mas os bandidos fugiram correndo e não foram localizados.
A mãe da estudante de 15 anos esteve na manhã de ontem no DPJ de Vitória para registrar o roubo do celular da filha.
Foi registrado que houve um tumulto no local em função da saída de muitos adolescentes menores de 17 anos da casa noturna.

Organizadores não viram ação

A escola de línguas que promoveu a festa do dia das bruxas na boate Com Vento, na noite de quinta-feira, informou ontem que nenhum aluno das filiais da escola comentou sobre a ocorrência de um assalto na saída da casa noturna.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com o diretor da escola, Wesley Oliveira, e ele disse que nenhum aluno o comunicou do assunto até o final da tarde de ontem. Sobre a festa, ele disse que só ouviu elogios dos estudantes.
Ele disse que ficou sabendo de um tumulto do lado de fora, mas não foi informado pelos seguranças da casa noturna do que se tratava.
O diretor disse ainda que a festa era para alunos da escola de línguas, mas estava aberta a outros convidados. A escola não contratou seguranças para reforçar a festa.
O gerente operacional da boate Com Vento, Sidinho Spalenza, informou à reportagem que recebeu a informação de que teria havido um furto na rua lateral próxima ao estabelecimento após o término da festa.
Sidinho disse ainda que assim que a festa acabou, os 15 seguranças foram para a frente da boate para dar proteção aos clientes que estavam indo embora e para tentar inibir a ação de criminosos, como roubos e pequenos furtos.
 Entretanto, duas queixas foram registradas no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória pelos pais de duas adolescentes que tiveram seus celulares levados pelos bandidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>