Comerciantes correm atrás de dois ladrões
<b> Os bandidos foram perseguidos
e um menor acabou detido por
comerciantes de Barcelona
depois de assalto a padaria </b><br>
 <br>
Um adolescente de 16 anos foi perseguido e detido por comerciantes do bairro Barcelona, na Serra, depois de assaltar uma padaria na avenida Petrópolis na manhã de ontem. Ele invadiu o local com um outro bandido, rendeu a dona do estabelecimento e roubou R$ 40,00. A arma apreendida com o menor estava sem munição.
De acordo com a proprietária da padaria e auto serviço Petrópolis, que tem 41 anos e pediu para não ter o nome divulgado, na hora do assalto ela estava no caixa e uma funcionária estava nos fundos da loja.
Ela viu o menor passar de bicicleta com um outro rapaz e suspeitou que eram criminosos. Segundo a comerciante, o garoto passou várias vezes em frente à padaria e olhava para o interior do estabelecimento.
Às 11h40, o adolescente voltou e parou a bicicleta na porta da padaria. Ele entrou e foi direto para as prateleiras onde estavam biscoitos. Em um movimento brusco, ele se virou, levantou a camisa, sacou um revólver e anunciou o assalto.
“Minha funcionária disse que ele já tinha vindo aqui mais cedo dizendo que queria comprar pães, mas saiu sem levar nada. Quando ele entrou pensei que iria aprontar algo errado. Foi quando o garoto sacou a arma”, declarou a comerciante.
Proprietária da padaria há seis anos, ela disse que o menor mandou que entregasse o que tinha no caixa. Assustada, a refém mentiu dizendo ao ladrão que não tinha dinheiro nenhum e foi empurrada por ele. Do caixa, o menor pegou R$ 40,00 e saiu correndo, sendo seguido pelo parceiro dele, que dava cobertura à ação.
Quando saía da padaria, o adolescente bateu de frente com o marido da comerciante. Ao ver a arma na mão do adolescente, o homem gritou e chamou a atenção de moradores e lojistas. O grupo se juntou e passou a perseguir os garotos.
O menor foi detido em um beco que fica entre um bar e a padaria. Enquanto esperavam a polícia chegar, os moradores e comerciantes colocaram o infrator dentro do carro do dono de uma mercearia e usaram a bicicleta dele para imobilizá-lo contra o banco.
O menor foi levado pela Polícia Militar para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), onde foi autuado em flagrante por roubo e porte ilegal de arma.

“Eles sempre agem em bicicletas”
“Todas as vezes que há assaltos aqui no bairro as pessoas reclamam que são menores que estão agindo. Já falamos com a polícia sobre isso.
A gente fica revoltado com essa situação porque a impressão que temos é a de que, se quisermos trabalhar em paz, precisaremos pagar segurança particular. Há comerciantes aqui que ganham pouco e ainda precisam tirar parte do dinheiro para pagar seguranças.
Quando vemos rapazes passando em bicicletas ficamos logo em alerta. Sempre que somos atacados são bandidos em bicicletas. Vivemos coagidos e isso é vergonhoso.
Acho que a polícia tem que tomar alguma providência, seja patrulhando o bairro com mais empenho, seja investigando quem são essas pessoas.”
Depoimento de comerciante, de 32 anos, que tem um bar em Barcelona, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>