Força divina para o orçamento
<b> Dinheiro é o maior motivo de
briga entre casais. Por isso, as
igrejas estão oferecendo ajuda
para controlar as contas </b><br>
 <br>
Problema financeiro é o principal motivo de brigas entre familiares. A estimativa é de que 54% dos divórcios sejam ocasionados por desavenças relacionadas a dinheiro. Atentas a esse dado, igrejas estão empenhando esforços para contribuir no controle da renda familiar e programam cursos que dão dicas sobre o tema.
Nesses treinamentos, além de ler a Bíblia e buscar maior contato com o Divino, há recomendações como evitar compras a prazo, só ir ao supermercado ou ao shopping com lista bem definida do que pretende adquirir, evitando compras por impulso, e correr dos altos juros.
Caso já esteja endividado, a alternativa é enfrentar as contas, que devem ser resolvidas de uma a uma, de acordo com a realidade financeira do devedor. Nesse período, a recomendação é para não comprar mais nada a prazo.
“Parcelar as compras não é pecado, mas a palavra pede que isso seja evitado, pois não podemos presumir o amanhã”, diz a assistente social Debora Moura Souza, que promove cursos sobre economia doméstica. Ela conta que na Bíblia há mais de dois mil versículos que tratam a questão dos gastos financeiros.
Debora diz que os dados da Universidade da Família (UDV), entidade que segundo ela introduziu o curso Crown, voltado nesta área, no País, mostram que em cada 10 brasileiros que vão às compras, nove adquirem produtos por puro impulso.
“Anotamos tudo o que compramos e também o nosso orçamento foi um hábito que adquirimos depois de fazer o curso. Só assim podemos ter clareza do que estamos gastando”, diz o empresário Marcelo Giovenardi, que fez o curso junto com sua mulher Briane Giovenardi, também empresária.
Debora diz que está prevista a abertura de pelo menos 40 turmas em diversas igrejas evangélicas sobre o tema. São 12 encontros para completar o curso, voltado para casais, jovens, adolescentes e até crianças.
A questão financeira na família também é tema de discussão entre os católicos. Amanhã o professor Marco Antonio Almeida, que é administrador pós-graduado em Finanças e Gestão Empresarial, irá realizar palestra sobre as técnicas para controlar as contas e administrar o dinheiro em família.
O evento será às 20 horas durante o I Encontro das Famílias de Vila Velha, no auditório Santuário, e é organizado pela Pastoral Familiar do Município.

Como funciona
Além de orientação bíblica, igrejas evangélicas e católicas procuram profissionais de finanças e administração para dar dicas aos casais que querem manter o controle das contas <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>