Dupla cerca carro e seqüestra advogada 
<b> Dois bandidos em um Vectra branco interceptaram a picape Hilux da advogada, que era dirigida por um amigo alemão  </b><br>
 <br>
Uma advogada de 32 anos e um amigo dela que havia chegado da Alemanha há um mês foram rendidos no início da madrugada de ontem por dois homens armados que cercaram o carro em que eles estavam, uma picape Hilux, quando o casal seguia por uma rua que liga os bairros Jardim da Penha e República, em Vitória. A picape pertence a um casal de amigos da advogada e estava sendo conduzida pelo alemão. Os nomes deles não estão sendo divulgados a pedido da família. Em depoimento prestado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, na Reta da Penha, a advogada contou que ela e o amigo foram feitos reféns e abandonados logo em seguida próximo à entrada do Bairro República. Ela informou aos investigadores que os bandidos estavam dirigindo um Vectra branco quando fecharam o carro dela no meio de uma rua em Jardim da Penha. Nesse momento, segundo o depoimento, um dos assaltantes desceu do Vectra com a arma em punho e rendeu o casal de amigos. A advogada foi obrigada a passar para o banco de trás enquanto seu amigo teve que se sentar no banco do carona. O segundo assaltante foi escoltando a picape com o Vectra até o local onde os reféns foram abandonados. No entanto, segundo a ocorrência registrada no Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), o casal de amigos teria sido deixado na Praia do Canto, perto da avenida Saturnino de Brito. Segundo o depoimento, a dupla de assaltantes fugiu nos dois carros. Além da picape, os bandidos levaram uma câmera digital do alemão e R$ 200,00 em dinheiro. A Polícia Militar foi acionada e realizou buscas na região, mas não conseguiu localizar o veículo e nem prender os criminosos. A advogada foi procurada pela reportagem de A Tribuna, mas não quis falar sobre o assunto. “Eu fui ameaçada de morte, não dormi, estou sem almoço, estou com os nervos à flor da pele e não quero falar sobre isso”, declarou. Segundo informações de familiares, a advogada e o amigo teriam se conhecido há alguns anos em viagem da advogada ao exterior. De acordo com dados da Polícia Militar, Vitória lidera os casos de seqüestro-relâmpago na Grande Vitória. Jardim da Penha, Jardim Camburi e Praia do Canto são os bairros onde está registrado o maior número de ocorrências.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>