CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vitória
A batalha foi vencida, a guerra não! Espero que, com mais essa chance que alcançamos a duras penas, a vitória seja certeza! O povo soube dar o troco, apesar de ainda ter elegido alguns velhos lobos maus, a maioria dos eleitos são pessoas ainda com mãos limpas. 
Nosso Estado fez bonito, o País fez bonito! Toda a eleição foi tranqüila e emocionante. O povo demonstrava segurança, sabedor do que realmente queria, todos educados e contentes! 
Se tudo correr bem, teremos quatro anos para consertar e aprimorar as mudanças, senão teremos mais quatro anos para nos arrepender amargamente de não termos pelo menos tentado mudar!
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Tribuna FM 
Ouvinte assíduo, parabenizo os programadores musicais e, principalmente, os apresentadores Torino Marques e Magno Santos pela belíssima apresentação das 400 melhores músicas da Tribuna FM nos dias 23 e 24. 
É por isso, e muito mais, que vivemos a diferença!
Carlos Magno Caiado 
Atílio Vivacqua (ES)
Tribuna Livre 
Faltam-me palavras para elogiar o texto de um professor que, na minha opinião, é admirável (reconheço em cada um de meus colegas professores um pouco desse coração). 
É Fabio Flores, cujo artigo (22/09) certamente é fruto de uma de suas mais fecundas inspirações. Emocionei-me ao lê-lo. 
Vale a pena lembrar um trecho: “A grande ponte que pode (e deve) nos unir aos estudantes que são segregados ou auto-segregam-se no ‘fundão’ da sala de aula é a condição humana, enxergá-lo como parceiro na jornada do viver é essencial para a escola romper sua condição de fábrica de competidores por uma vaga na universidade”. 
Quantas vezes nos constrange não conseguir alcançar o aluno que nos acompanhou durante o ano (às vezes até dois ou três)?
As transformações podem não acontecer no tempo exato em que a pretendemos, mas acontecem no seu próprio tempo, quando o medo se desfaz e aprendemos a reconhecer no outro um igual.
Ana Cristina Costa Siqueira 
Centro – Vila Velha 
Duende 
Para quem crê em Papai Noel, Saci, Mula sem Cabeça e duende é prato cheio acreditar que o combustível usado pelo aerolula durante a campanha será devolvido aos cofres públicos. 
O que os assessores e marqueteiros querem fazer crer é grossa e deslavada mentira. Mesmo que seja verdade, e as demais despesas operacionais? Será que é o “benemérito” Okamoto quem paga? 
Guido Zanchetta 
Jardim da Penha – Vitória 
Política 
É, amigos, a política vai de mal a pior, aliás, política não, políticos. 
Democracia deveria ser algo do povo, pelo povo, para o povo, não o que vemos, meia dúzia de salafrários enfiando a mão em nosso suado dinheiro, que deveria ser usado em saúde, educação, moradia, estradas e tantas outras benfeitorias. 
Wellington Torezani 
Centro – Ibiraçu (ES)
Espoliação 
O preço do petróleo a nível internacional nos últimos dias caiu mais de 20%, mas o preço dos combustíveis ao consumidor brasileiro não diminuiu um centavo, continua um dos mais altos do mundo. 
O valor comercial de um barril gira em torno de US$ 60, enquanto o custo de extração da Petrobras é de, aproximadamente, US$ 5. 
A espoliação governamental (via Petrobras) é tão vergonhosa quanto a nebulosa origem do R$ 1,7 milhão do dossiê.
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha
Policiais 
Bons policiais não conseguem descansar nos dias de folgas. Na tentativa de evitar assalto, um foi baleado por bandidos. O comandante da PM explicou que bico é proibido por lei. 
Mas policiais, para não ver filhos passar fome, terão de escolher entre fazer bicos ou fazer como outros, que se utilizam de outros meios para completar o salário. Alguns preferem fazer bico, mesmo proibido.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Neurolingüística 
Vivemos crise existencial sem precedentes, relações humanas estão se deteriorando, homem e mulher perderam a referência de Deus. 
Muitos deram as costas à solução de Deus, em vez de abraçar autonegação e morte do eu, que podem ser alcançadas por meio de quebrantamento, arrependimento e processo de santificação, correm para a psicoterapia, a exemplo da Neurolingüística. 
Neurolingüística fornece respostas que atribuem culpa às circunstâncias e aos outros. É angustiante ver a Igreja abraçar essa abordagem mundana e perceber o espírito do engano dentro da Igreja. 
Neurolingüística representa exaltação do eu, negação da cruz, autopreservação, pois eleva posição mental. 
Faz-se mister mergulhar na palavra de Deus, para não sermos ludibriados pelas artimanhas de Satanás, que tem encontrado guarida em muitas igrejas e no coração de muitos incautos com suas propostas humanistas, que têm seduzido a muitos, cumprindo sua missão na Terra: matar, roubar e destruir (João 10,10).
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br 
Por amor 
“Abre, senhor, meus lábios e a minha boca manifestará teus louvores” (Salmo 51:15). 
Quem leu minhas cartinhas (70) pode dizer: tem até algo que se pode aproveitar! Mas por que esse homem não está em alguma igreja como obreiro? Fui obreiro em duas, mas ambas são muito perfeitas, caminham a passos largos, não estava preparado para acompanhar o ritmo. 
Porém, muita coisa boa aprendi. Que o caminho é esse, a reconhecer diferença entre paixão e amor: paixão é sofrimento, dor, ânsia, faz sofrer. Amor é alegria, vida, é construtivo, é Deus em cada homem. 
É Jesus que, por nos amar, morreu na cruz. Por causa desse amor não fui consumido e, como atleta amador, corro por fora com profissionais que sempre vencem. 
Sob o sol sempre há propósito de Deus. Tudo para Ele é possível. Correndo por fora, poderei ser vencedor, participar do prêmio. 
Espero esse dia perfeito não pela paixão, mas por amor. O mesmo amor que recebi de Deus ao me tirar duas vezes da UTI, onde estive por 39 dias, o amor que recebi da equipe médica e funcionários do hospital, de centenas de amigos e parentes que me visitaram e o amor com o qual quero retribuir. 
Benedito Jorge de Oliveira 
Hélio Ferraz – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>