Novas denúncias causam motim no PT
<b> Petistas do Campo Majoritário começaram a colher assinaturas
para recompor o comando do partido, ameaçando José Genoino </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A explosão de novas denúncias e a decisão do presidente do PT, José Genoino, de adiar por 72 horas a reunião da Executiva Nacional prevista para ontem provocou um motim no comando do partido.
Irritados com os métodos do chamado Campo Majoritário – que reúne 52% dos votos – Articulação de Esquerda, a Democracia Socialista e o Movimento PT começaram ontem mesmo a colher assinatura para, convocado o Diretório Nacional, recompor o comando do partido.
A insatisfação com Genoino vem de sua própria base de apoio. Até ontem, o secretário de Mobilização do partido, Francisco Campos, defendia apenas internamente o afastamento do tesoureiro, Delúbio Soares, e do secretário-geral, Silvio Pereira, de suas funções.
O PT adiou para a próxima terça-feira a reunião com toda a executiva para discutir a revelação de que o publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza é avalista num empréstimo de R$ 2,4 milhões feito pelo partido junto ao banco BMG.
No sábado, Delúbio reconheceu, em nota, ter dado “informação incompleta e equivocada” ao presidente do partido sobre o empréstimo, quando José Genoino foi indagado pela revista “Veja”, autora da denúncia, sobre o caso. Ele prometeu apresentar uma defesa completa amanhã.
Genoino, Delúbio e Valério assinam o empréstimo como avalistas, e a nota do tesoureiro não esclarece como o presidente poderia não saber da participação do publicitário na transação. Genoino, que chegara a convocar uma reunião da executiva para a tarde deste domingo,negou rumores sobre sua saída do cargo.
“Essa questão não existe. Isso é boato. É fantasia”, disse o presidente do PT.
Mas as pressões para mudanças na cúpula vêm de dentro do próprio partido. O deputado Chico Alencar (RJ) disse que se Genoíno sabia do aval para o empréstimo, deveria se afastar.
O agravamento da crise política, com a revelação da revista Veja sobre o empréstimo do PT avalizado por Marcos Valério, azedou de vez o clima em Brasília, onde poucos ministros permaneceram no final de semana e chegou a estragar o clima na festa junina promovida por Lula.
Ainda na sexta-feira, amigos e assessores do Presidente ponderaram sobre a oportunidade de fazer uma festa em meio ao clima de crise que reina sobre a capital. Mas a primeira-dama, dona Marisa Letícia, insistiu na   festa, alegando que é uma tradição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>