Ex-marido dá seis tiros em mulher e foge
<b> A cozinheira foi atingida na
frente de casa, em Viana, e
está internada. O ex-marido
não aceita a separação </b><br>
 <br>
O ex-marido de uma cozinheira de 26 anos tentou matá-la na noite de quarta-feira em frente à casa dela, no bairro Canaã, em Viana. Inconformado com a separação, o acusado deu seis tiros na vítima e fugiu em seguida.
A cozinheira Cleonice Sobreiro Lima foi atingida primeiro com dois tiros no tórax e caiu no chão. Logo em seguida, o acusado do crime – que é mecânico – deu mais outros quatro tiros, todos nas costas da ex-mulher. A mãe da vítima presenciou tudo e ficou desesperada.
A Polícia Militar foi chamada e uma radiopatrulha levou a vítima para o Hospital São Francisco, em Cariacica, mas devido à gravidade dos ferimentos ela foi transferida em estado grave para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi operada. Até o começo da noite de ontem, ela estava no centro cirúrgico, consciente, mas sem poder receber visitas.
Uma outra radiopatrulha da PM fez buscas pelo bairro para poder prender o mecânico, que trabalhava numa oficina localizada no mesmo bairro, mas não conseguiu localizá-lo.
O motivo do crime, segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), seria passional. O ex-marido não aceita a separação, que aconteceu há menos de um ano.
RESTAURANTE
A mãe de Cleonice contou aos policiais civis que a filha foi abordada pelo ex-marido na porta de casa, às 21h35, quando estava chegando do restaurante onde trabalha.
A mãe dela revelou para a polícia que sua filha ficou casada com o mecânico por dois anos, mas separou porque o ex-marido bebia muito e costumava espancar a filha dela.
Sem aceitar o fim do casamento, o mecânico passou a ameaçar de morte a ex-mulher logo após a separação. Ele também ameaçava as duas filhas que a cozinheira teve no primeiro casamento, dizendo que alguma coisa poderia acontecer a elas. O crime será apurado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida de Viana.

Salário picotado por ciúme

Um mês de trabalho do zelador Marcos Barbosa de Souza, 20 anos, foi jogado fora em poucos minutos pela mulher dele, que picotou R$ 340,00 durante uma briga do casal na noite de quarta-feira.
Ela estava com ciúmes dele e usou uma tesoura para cortar as notas. A quantia foi colocada em uma sacola. Segundo Marcos, a mulher teria ficado com R$ 12,00 antes de rasgar o restante. O caso foi em São Pedro V, em Vitória, onde os dois moram.
O zelador, que trabalha em um condomínio em Jardim Camburi, Vitória, disse que chegou em casa às 18h30 e encontrou a mulher na cozinha. Segundo o rapaz, ela aparentava estar calma, mas logo pegou a bolsa dele, onde estava guardado o dinheiro.
A mulher tomou a carteira e os dois começaram a discutir porque ela afirmou que iria usar o dinheiro para pagar suas contas. Marcos conseguiu pegar a carteira de volta e alegou que também tinha contas para serem pagas.
Os dois iniciaram uma discussão e no meio da confusão a mulher pegou uma tesoura, ameaçou matá-lo e também cortar o dinheiro. Os familiares de Marcos estavam por perto e separaram a briga. A mulher do zelador chegou a trancá-lo do lado de fora da casa e começou a jogar as roupas dele na rua.
Marcos contou que após as ameaças resolveu procurar o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e foi orientado pelo delegado de plantão a tentar convencer a mulher a não rasgar a quantia.
Quando chegou em casa, o zelador contou isso à mulher e ela o ironizou e em seguida picotou o dinheiro na frente dele.
Irritado, Marcos procurou novamente o DPJ, mas não registrou a queixa, o que deve fazer ainda hoje. O casal está casado há três meses.
O zelador contou que já se separou da mulher e está morando na casa da mãe. Ele guardou a sacola com o dinheiro picado e vai tentar hoje reaver a quantia em um banco para pagar suas contas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>