Poucas mudanças no Fit
<b> A nova linha Fit já está disponível no Estado. O modelo ganhou
duas novas cores, além de pequenas inovações no design </b><br>
 <br>
Já está disponível na Honda Shori, concessionária Honda no Estado, a linha 2006 do compacto Fit, que chega com pequenas inovações no design e conforto ampliado.
A nova linha, que custa a partir de R$ 44.990, está disponível nas versões LX, LXL e EX. Todas ganharam friso lateral na cor do veículo e bancos da frente com nova regulagem dos encostos. As versões LX e LXL vêm também com abertura interna do bocal de abastecimento, até então presente apenas na versão EX. 
Esta última traz ainda rodas de liga leve com novo e exclusivo desenho. A LXL ganhou tampa para o porta-objetos e rádio na cor prata, como na versão EX. 
Além disso, o carro pode ser encontrado nas novas cores Prata Global e Preto Estelar, além das já existentes Branco Taffeta, Dourado Poente, Grafite Magnesium, Grafite Dark, Vermelho Milano, Verde Vermont e Azul Sirius.
De resto tudo permanece idêntico à versão anterior. Produzido em Sumaré, no interior de São Paulo, o Fit está disponível com duas opções de motorização: 1.4 8V de 80 cv, que equipa as versões LX e LXL, e 1.5 16V VTEC de 105 cv, utilizada na versão EX.
Em baixas e médias rotações, a tecnologia VTEC permite uma economia de combustível maior. 
A dirigibilidade é favorecida pelo fato das mudanças de marcha serem menos freqüentes e a retomada de velocidade mais rápida. Em altas rotações, a potência é incrementada, permitindo um desempenho mais esportivo.
Um dos destaques do veículo é o sistema de bancos ULT, que permite mais de 10 configurações e tem operação simples, sem esforço e sem a necessidade de remoção dos encostos de cabeça, garantindo uma flexibilidade maior e uma melhor adequação às necessidades do usuário.
A capacidade de carga com os bancos na posição normal é de 353 litros, com a tampa do porta-malas, e de 380 litros sem a tampa. Rebatendo o banco traseiro, é possível acondicionar 1.321 litros.
A versão LX, a mais simples da linha, sai de fábrica trazendo de série itens como direção elétrica servoassistida, trio elétrico, ar-condicionado, airbag para motorista, banco do motorista com novo ajuste do encosto do banco e coluna de direção ajustável em altura.
Já a EX, topo de linha, traz tudo isso mais CD player, airbag duplo, volante com acabamento em couro, entre outros.
Lançado em abril de 2003, o veículo ocupa hoje a 11ª posição no ranking dos veículos mais vendidos no País. Em 2005, a previsão é comercializar 37 mil unidades, representando um crescimento de 25,3% em relação a 2004.

Civic 2006 com novas cores

A Honda Shori, concessionária Honda no Estado, já está comercializando as primeiras unidades do Civic 2006. A partir de agora as versões LXL e EX vêm equipadas com novo conjunto de rádio AM/FM e CD changer para seis discos com MP3.
Além disso, o modelo está disponível nas novas cores Azul Deep, Prata Global, Preto Estelar, além das já disponíveis Branco Taffeta, Dourado Poente, Grafite Magnesium, Verde Vermont e Grafite Dark.
As demais características do veículo não sofreram alterações. Sob o capô, o modelo vem equipado com motor 1.7 de 16 válvulas. Na versão LX, a potência é de 115 cv a 6.100 rpm e o torque é de 15,2 kgfm a 4.500 rpm.
As versões LXL e EX utilizam o motor VTEC, que gera potência de 130 cv a 6.300 rpm e torque de 15,8 kgfm a 4.800 rpm. 
O modelo está disponível na Honda Shori por preços a partir de R$ 56.390. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>