Empresário dá dicas para donos de carros  
<b> “É importante repor os pneus do carro por outros da mesma medida ou pela medida opcional recomendada pelo fabricante do veículo”   </b><br>
JOSÉ LUIZ CARVALHO COELHO Empresário <br>
ATonho Pneus está no mercado há 15 anos e os proprietários preparam novos investimentos para 2004. Segundo um dos sócios da empresa, José Luiz de Carvalho Coelho, uma das prioridades é continuar investimento na capacitação dos funcionários e na melhoria dos serviços oferecidos aos clientes. Nesta entrevista, o empresário também dá dicas sobre o momento certo de realizar a troca de pneus. A Tribuna – Em que momento a pessoa deve realizar a troca de pneus? José Luiz Carvalho Coelho – O próprio pneu mostra o momento certo da troca. Todos os pneus, independentemente da marca, possuem indicadores chamados TWI (Trade Wear Indicator), que são pequenos triângulos localizados na lateral do pneu próximo à banda de rodagem (normalmente em número de cinco). Quando o desgaste da banda de rodagem do pneu atinge o nível do TWI, isso indica que o sulco do pneu está com 1,6mm. A partir desse momento, o pneu perde sua capacidade de aderência, provocando o aumento da pneus que sofrem um desgaste irregular na sua banda de rodagem, deixando exposta a malha de aço, que é parte integrante da construção do pneu. – Qual o pneu indicado no momento da troca? – É importante repor os pneus do carro por outros da mesma medida ou pela medida opcional recomendada pelo fabricante do veículo. Dentro da medida recomendada, observar se a carga e a velocidade são compatíveis com o tipo de veículo. Evitar a montagem de pneus de medidas diferentes em um mesmo veículo. – E o alinhamento, quando é necessário? – O alinhamento deve ser realizado nas seguintes condições: a cada troca de pneus (precaução contra desgaste prematuro dos pneus); quando os pneus estiverem apresentando desgaste irregular; quando um tem desgaste maior que o outro; ao perceber que o volante está pesado; quando o veículo tende para os lados ao se largar o volante – o carro desvia sua trajetória no momento que os freios são acionados; e em condições normais a cada 10 mil quilômetros. Vale lembrar que um pneu desbalanceado tem sua quilometragem reduzida, vibração do volante que provoca desconforto ao dirigir, perda de tração e estabilidade, desgaste prematuro dos rolamentos de rodas, amortecedores e terminais de direção. – Quais os projetos para este ano? – Continuar investindo em nossos profissionais e na melhoria dos serviços oferecidos aos clientes.
 Empresa cresce e amplia serviços
 A Tonho Pneus foi fundada em outubro de 1988 e iniciou suas atividades voltada exclusivamente para a venda de pneus. Atualmente, as duas lojas da empresa, ambas localizadas no município de Vila Velha, também oferecem serviços como alinhamento, balanceamento de rodas, troca de amortecedores, entre outros. Segundo um dos proprietários, José Luiz Carvalho Coelho, 2004 será um ano de novos investimentos na capacitação dos funcionários e na área de serviços. O empresário acredita que este ano será marcado pela recuperação da economia. Segundo ele, a expectativa é de que as reformas que estão sendo votadas no Congresso Nacional realmente tragam mudanças efetivas. “A carga tributária é, sem dúvida, um obstáculo para o aumento de investimentos e a geração de empregos”, disse Coelho.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>