CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Reforma agrária petista se revelou um fiasco”
Deputado Leonardo Vilela (PSDB-GO), para quem o País espera 
mais de Lula </b><br>
 <br>
Farra não passará
É forte o lobby, na Câmara, para que o presidente Aldo Rebelo coloque em votação até o final do ano a proposta de emenda constitucional nº 333/04, que recria 8.436 vagas para vereadores em todo o País, já a partir de fevereiro.
Mas, não adianta: o projeto não será votado. Em 2004, o Tribunal Superior Eleitoral baixou norma reduzindo o número de vereadores.O Supremo Tribunal Federal manteve a decisão do TSE por 10x1 votos.

Amorim: “ajuda” à coalizão
Quando o presidente Lula finalmente festeja o apoio a seu governo de todas as facções do PMDB, o chanceler Celso Amorim deu a sua contribuição ao fortalecimento da coalizão, demitindo – por telefone e com humilhação – o presidente de honra do partido, ex-deputado Paes de Andrade, 79, do cargo de embaixador do Brasil em Lisboa.

ONG petista na mira
A ONG Urbes, coordenada pelo ex-presidente do PT em Barra Mansa (RJ) William Resende, recebeu em janeiro R$ 379 mil do governo federal para alfabetizar 2.982 pessoas. O MEC quer saber por que usou só R$ 90 mil.

MEC de olho
William Resende, o “Bill”, reclama de “picuinhas locais” e diz que não teme investigação. Negou-se a informar dados sobre a ONG, que, diz o MEC, não comprovou gastos nem executou, em quase um ano, o projeto de 2005.

Loteamento
Os governadores Eduardo Campos (PE), Cid Gomes (CE), Jaques Wagner (BA) e Wilma Faria (RN) vão indicar os diretores do Banco do Nordeste.

Reeleição
Maguito Vilela (PMDB-GO) não se elegeu governador de Goiás, mas seu sobrinho e herdeiro Leandro Vilela reelegeu-se deputado federal.

Fiasco analfabeto
O MEC admite que o programa “Brasil Alfabetizado”, incensado por Lula, cuja mãe “nasceu analfabeta”, desandou por “excesso de terceirização”. O ministro Fernando Haddad (Educação) (foto) pretende reformular o programa.

Pimenta no DF
Após recusar o convite para chefiar a Casa Civil do governador eleito do Distrito Federal, José Roberto Arruda, o ex-ministro de FHC Pimenta da Veiga, agora, está inclinado a aceitar. Tomará a decisão em dez dias.

Tutela
Uma diretoria do BNB será indicada pelo PMDB paraibano, que terá de levar em conta a opinião do senador José Sarney (PMDB-AP).

Prêmio
O governador do Piauí, Welington Dias (PT), ficou de fora do rateio no BNB. Indicará a diretoria da Codevasf, antes confiada ao ex-ministro Ciro Gomes.

Rica anistia
Anistiado, como pretende, o ex-ministro José Dirceu poderá até reivindicar uma indenização milionária de “perseguido político”.

Espírito natalino
Ao eleger seu líder pelo voto secreto, para tentar se livrar de Jader Barbalho (PA), a bancada do PMDB na Câmara faz o “amigo” oculto de final de ano.

Nivelando por baixo
Após demitir assessores fantasmas, a Câmara dos Deputados retrocedeu: aprovou uma resolução que autoriza seu presidente a ignorar a exigência de curso superior ao nomear alguém cujo cargo exige esse nível.

Querer, pode
O prefeito Lindberg Farias (PT) faz pouco dos problemas em Nova Iguaçu e já fala em trocar o domicílio para disputar o lugar do prefeito César Maia. Parte do PT gostou: atrapalha a eventual candidatura de Benedita da Silva (foto).

PODER SEM PUDOR

O sem-máscara
Eleito senador pelo Maranhão, Epitácio Cafeteira (PTB), 84 anos, é uma figura controvertida: antes opositor, hoje é aliado do clã Sarney.
Há muitos anos foi prefeito de São Luís e, ao assumir o cargo, Cafeteira tomou uma decisão de transcendental importância para a capital maranhense: por decreto, proibiu os munícipes de usar máscaras nos bailes carnavalescos.
Sua aversão a mascarados pode fazê-lo enfrentar problemas no Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>