Qual a Bronca? 
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Superlotação diária
A gerente de empresa de eventos Viviane Bragança Lauria Martins, moradora de Tabuazeiro, em Vitória, reclama de superlotação constante da linha 516 do Transcol, que passa pela pracinha de Maruípe.
“Quem depende dessa linha precisa sair de casa mais cedo, porque o tempo da viagem chega a 1h40 para quem trabalha em Itapoã. A linha, que passa pela avenida Lindenberg, deixa os passageiros no Terminal do Ibes, e de lá é preciso pegar outro carro para chegar ao destino final’’, protesta Viviane.
E continua: “Como não bastasse isso, os ônibus só passam superlotados, causando muito desconforto. Isso ocorre todos os dias”. 
Finaliza pedindo que a empresa responsável estude a possibilidade de criar nova linha para Vila Velha, passando por Maruípe via Terceira Ponte.
A Ceturb informa que está realizando pesquisa nas linhas do Transcol para melhorias.
“Todas as solicitações são analisadas. Para isso, é necessário que a liderança comunitária (o interesse deve ser da comunidade, não de apenas um usuário) envie a solicitação para análise de viabilidade técnica e operacional.’’ 
A Ceturb está à disposição para mais esclarecimentos através da Gerência de Atendimento ao Usuário/Atendimento às Comunidades: 3232-4541/3232-4573.


Poluição
Morador do Residencial Magistrados, em Jacaraípe, Serra, Yuéber Chaves de Oliveira denuncia destruição na lagoa Jacuném.
“Um dos cartões postais do município está coberto de gigogas, devido ao altíssimo grau de poluição”, lamenta.
Diretor de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta informa que essa planta aquática é proveniente do lançamento de esgoto in natura nas águas. 
“Cresce rapidamente quando há calor e luminosidade em excesso. A Secretaria de Meio Ambiente está buscando parceria privada para limpar a lagoa.’’


Buracos
A assistente executiva Joana Meyrelles Dutra, residente no centro de Vitória, solicita à PMV que tape os buracos da rua Alvim Borges, em Jardim Camburi.
“Existem vários buracos abertos, com mais de um metro. Do jeito que a situação está, em pouco tempo nem carro passará.’’ 
A PMV informa que drenagem e pavimentação da rua Alvim Borges estão incluídas no cronograma de mais de 180 obras para o biênio 2006/
2007, anunciado no dia 1º de maio. 
Adianta ainda que o início dessa obra está previsto para a segunda quinzena de julho.

Terreno
A dona-de-casa Helena Carlini, de Jardim Guaranhus, Vila Velha, solicita limpeza de um terreno baldio na rua Fernando Cardoso. 
A Coordenadoria de Fiscalização e Posturas de Vila Velha informa que mandará fiscais notificar o dono do terreno. 
“Caso não seja limpo, será autuado e inscrito em dívida ativa.’’


Site
O agrônomo Flávio Gomes, de Valparaíso, Serra, denuncia que não conseguiu se inscrever no concurso promovido pelo Ministério da Agricultura porque o site estava com problema.
A Divisão de Progressão Funcional, Anistia e Enquadramento do Ministério da Agricultura esclarece que todas as informações foram plenamente divulgadas a nível nacional, com publicação do Edital no Diário Oficial da União e disponibilidade de inscrições que poderiam ser feitas também nas sedes das superintendências em todas as capitais.
Esclarece ainda que o ministério busca contratação de profissionais de nível médio da área animal, não da área vegetal.


Benefício
A dona-de-casa Sandra Lopes, de Marcílio de Noronha, Viana, quer saber quando receberá o Bolsa-Família. “Há dois anos dei entrada no pedido e já renovei os documentos, mas não tive o processo liberado’’.
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que o cadastro da reclamante está correto. 
“Foi processado e transmitido para o Ministério do Desenvolvimento Social e Combate à Fome (MDS), em Brasília.
O próximo passo é a liberação do cartão. Assim que ocorrer, a Caixa irá comunicar para que o retire.’’


Atendimento
A funcionária pública Márcia Bruzzi, de Jardim América, Cariacica, reclama do atendimento no Cias Unimed. “Fiquei três horas esperando atendimento na emergência’’.
A Unimed Vitória informa que o Pronto-Atendimento (PA) é local onde são prestados atendimentos não-emergenciais – casos que não apresentam risco de morte e podem aguardar. 
“Já o Pronto-Socorro (PS) é para atendimentos emergenciais, que apresentam risco de morte.
No Cias, o cliente conta com PS 24 horas, onde todo paciente que chega em quadro emergencial é imediatamente atendido. A prioridade é para casos de risco de morte. 
A cliente em questão não apresentava quadro emergencial, estava com dengue há quatro dias, não aguardou atendimento e, possivelmente, foi buscar consulta médica em outra unidade.’’ 


Computador
A técnica em informática Neuza Kremer, de Guarapari, reclama da loja Super-Lar de Vitória, onde comprou, em 29 de abril, um computador.
“A promessa era que a máquina seria entregue no dia 2, o que não ocorreu. Após muita insistência, o computador foi entregue pela loja de Guarapari, mas faltando peças e sem o software de instalação. 
O teclado e o monitor estavam sujos e instalado o windows 98, ao invés do XP. Embalei tudo, devolvi e quero meu dinheiro de volta.’’ 
O gerente de operações especiais da Super-Lar, José Rosas, informa que a compra foi cancelada.


Quebra-molas
O corretor de saúde Joel Pereira, da Cidade Continental, Serra, solicita retirada dos quebra-molas ao longo da avenida Brasil.
Secretário de Defesa Social da Serra, Ledir Porto pede à comunidade que procure o líder comunitário do bairro, para que ele entre com solicitação de retirada dos quebra-molas no Protocolo Geral da PMS, situado à rua D. Pedro II, 139, centro da Serra. 


Cheque
O autônomo Marco Marques, de Laranjeiras II, Serra, quer saber quando o Juizado Especial Cível do município marcará audiência para decidir uma questão contra uma cliente que lhe deu cheque sem fundos de R$ 370 como pagamento de livros jurídicos.
A Ouvidoria do TRT informa que o processo está concluso para despacho do juiz desde 4 de maio.


Escuridão
O comerciante Célio Wagner Firme Gobo, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama de falta de iluminação na praça Álvaro Rocha. “Há quatro postes, só faltam as luminárias”.
A Coordenação de Iluminação Pública de Vila Velha informa que os moradores da região devem efetuar pedido junto ao Protocolo da PMVV, situado à avenida Champagnat, destinado à Secretaria de Obras, Setor de Iluminação Pública. 
“Uma equipe será enviada para atender a solicitação.’’


Descaso
A babá Milliar Fabiana Moraes, de Jardim do Cajá, Alfredo Chaves (ES), reclama que o bairro está abandonado. “Não há calçamento, a limpeza é precária e, quando chove, nem carro passa”. 
A Prefeitura de Alfredo Chaves informa que o bairro recebeu visita de um equipe da Secretaria de Obras e os buracos foram tapados.
“A rua não é pavimentada, mas estamos buscando apoio com emenda parlamentar para realizar a pavimentação. 
No verão, quando as chuvas são mais intensas, o bairro recebe terra dos morros próximos, pois o município é muito montanhoso e algumas pessoas vêm desmatando gradativamente a região, provocando erosão.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>