Crianças fazem programas
<b> Meninas são recrutadas por aliciadores para
se prostituírem até Por R$ 5, na Serra e em Vila Velha </b><br>
A tribuna <br>
Atraídas por dinheiro fácil, celulares e roupas de marcas famosas, crianças a partir de 10 anos estão sendo recrutadas por aliciadores para se prostituírem na Serra e em Vila Velha. Há denúncias de que os programas são feitos até por R$ 5.
Geralmente, os aliciadores se aproximam das menores, preferencialmente meninas bonitas, ingênuas e carentes – algumas vindas de outros municípios do Estado – e oferecem dinheiro.
Há casos também de meninas que sofrem abuso sexual dentro de casa e, revoltadas, acabam deixando seus lares e se prostituindo.
De olho nesses crimes, os juizados da Infância e Juventude de Vila Velha e da Serra e os conselhos tutelares, que já receberam mais de 50 denúncias neste ano, estão colocando equipes na rua para apurar os casos.
O número, no entanto, pode ser maior, uma vez que, apenas no Juizado de Vila Velha, existe uma denúncia de que menores de 11, 12 e 13 anos foram aliciadas por uma ex-presidiária para trabalhar em uma cabana na região da Grande Terra Vermelha, das 22 às 6 horas. Comissários de menores estão esperando o momento certo para fazer o flagrante.
Também há informações de que adolescentes estão fazendo programas em São Torquato, Vila Velha. Muitas delas recebem o dinheiro dos clientes e repassam para os traficantes – seus aliciadores –, para quitar suas dívidas com drogas, conforme explicou os comissários de menores do juizado.
Na Serra, também existem denúncias de garotas que estão se prostituindo nas ruas dos bairros Jardim Limoeiro, São Geraldo, Novo Horizonte, São Diogo, Jacaraípe e Carapebus.
Essas meninas – de 14 a 17 anos – optaram em ir para as ruas depois que o Juizado da Serra, sob o comando da juíza Gladys Henriques Pinheiro, fechou algumas casas noturnas e boates que contratavam menores para programas.
As informações que chegam ao juizado e nos conselhos são de que as menores ficam nas ruas, principalmente onde há grande circulação de motoristas e caminhoneiros. 
No Conselho Tutelar, Regional 3, há informação de que as meninas fazem programas até mesmo durante o dia e recebem R$ 5 para fazer sexo oral, muitas vezes, dentro do carro do cliente.

Onde denunciar
Conselho Tutelar da Serra 
• Regional 2 ( responsável pelos bairros Jardim Limoeiro, Novo Horizonte, São Diogo I e II, São Geraldo e outros)
Telefone: 3328-1899
• Regional 3 ( responsável pelos bairros Jacaraípe e Carapebus e outros)
Telefone: 3252-7022
Juizado da Infância e 
Juventude da Serra
Telefone: 3251-1000
Horário: das 12 horas às 18 horas
Juizado da Infância e Juventude
de Vila Velha
Telefone: 3239-1733

Os casos
Cinco programas por noite
Depois de ser estuprada pelo padrasto, uma menor de 14 anos conheceu uma mulher que lhe prometeu dinheiro em troca de programas nas imediações de Jardim Limoeiro, na Serra.
Embora não revele quanto ganha de comissão, ela revelou que chega a fazer cinco programas por noite. 
Disse, ainda, que alguns clientes – a maioria caminhoneiros – chegam a pagar o dobro para que ela não use camisinha, o que é aceito, após o pagamento.

“Rapidinha” por R$ 20
Com 13 anos e fora das salas de aula, uma adolescente que atua em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, contou que seus programas variam de R$ 20 a R$ 30. Mas há casos, quando a situação financeira do cliente é melhor, que ela cobra R$ 50. O menor valor é para programas rápidos, denominado “rapidinha”.
Ela começou a se prostituir com 12 anos, pois sua mãe, na época, estava desempregada e sua família passava por dificuldades financeiras.

Desespero de mãe
Desesperada, uma mãe procurou o Juizado da Infância e Juventude da Serra para contar que estava desconfiada da amizade de sua filha, de 15 anos com uma garota de 16 anos.
Ela contou que sua filha vivia na casa da vizinha e chegava a dormir no local. O problema é que moradores afirmavam que essa casa era freqüentada por homens durante a noite.
Embora as investigações estejam em andamento, o juizado já determinou que as meninas voltem para a escola. Elas também estão sendo acompanhadas por psicólogos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>