BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Férias longe de problemas
Vai chegando o final do ano e a garotada começa a contagem regressiva para as férias de verão. Longe dos livros e dos compomissos rotineiros, as crianças só querem saber de brincar.
Mas, para a alegria não ser interrompida por problemas de saúde ou acidentes, é importante tomar algumas precauções. Dentre eles, controle de guloseimas e exposição ao sol, além de cuidados com os pequenos que vão ficar em casa durante a maior parte do tempo. 
O site www.terra.com.br/verao/saude_criancas.htm traz dicas bem eficientes sobre como garantir férias divertidas e tranquilas para toda a família.

Especial 
Uma novidade repleta de diversão e dicas interessantes. O Yahoo! acaba de lançar seu portal especial de fim de ano (www.yahoo.com.br/fimdeano2006). 
Além de diversão, o espaço também irá ajudar o internauta com sugestões de viagem, guia de restaurantes, receitas e amigo secreto virtual. O site ainda traz uma retrospectiva dos fatos marcantes de 2006 e a eleição da personalidade do ano, a partir de uma lista dos nomes mais buscados no Yahoo! em 10 categorias. 
Na categoria Cantora, por exemplo, concorrem Ivete Sangalo, Ana Carolina (foto), Kelly Key, Shakira e Britney Spears.

Curiosidades digitais
Você sabia o apresentador Gugu Liberato arrumou seu primeiro emprego aos 12 anos numa imobiliária, no cargo de office boy? Que o polêmico costureiro (e agora político) Clodovil é formado em Magistério e chegou a dar aulas para crianças? Ou, ainda, que o pugilista Mike Tyson foi preso 38 vezes por roubo e furto antes dos 15 anos de idade? 
Essas e muitas outras curiosidades sobre temas variados estão disponíveis no site guiadoscuriosos.ig.com.br. 
Na seção “Os Preferidos dos Curiosos”, por exemplo, os internautas podem relembrar seriados e desenhos e ainda conhecer as leis mais curiosas do mundo.

Show vip
Se você é fã de carteirinha de Ivete Sangalo, que tal curtir de graça o show da cantora no Maracanã, no Rio de Janeiro, no próximo dia 16? 
Para concorrer, é preciso acessar o hotsite www.todomundovai.com.br e clicar no ícone Ipod + Show Todo Mundo Vai!.
Os desfechos mais criativos da frase “Sou fã da Ivete porque ...” estarão concorrendo a prêmios. O autor vencedor ganhará um iPod Vídeo e um pacote com direito a acompanhante que inclui passagem aérea, hospedagem e translado para assistir ao show do furacão baiano. 
Os concorrentes que ficarem entre a segunda e 11ª colocações ganharão um iPod Nano. E quem ficar entre o 12º e 21º lugares levará pra casa um DVD e um CD especial gravado na turnê européia da cantora, neste ano. A promoção é válida até o próximo dia 10.

Amigos da água 
Essencial para a higiene pessoal diária, preparo de alimentos, hidratação do corpo, limpeza da casa e na hora de se refrescar, a água é realmente o líquido mais precioso que existe. 
E na estação mais quente do ano, o consumo tende a ser muito maior. Por isso, o uso com moderação e consciência é fundamental para que ninguém fique sem água neste verão. 
No site www.amigodaagua.com.br/, você encontra dicas de combate ao desperdício, além de curiosidades e informações sobre a importância da água na vida de todo o planeta. 
Você pode, inclusive, indicar esse endereço na sua escola, no bairro e em casa, já que é necessário ser bastante consciente para que a ameaça da escassês de água não se torne uma terrível realidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>