Passageiros saqueados  em seletivo
<b> Bandido rendeu vítimas na
Praia do Canto, Vitória, e
obrigou uma das vítimas a
recolher carteiras e celulares </b><br>
 <br>
Um bandido armado com uma pistola manteve reféns 14 passageiros do ônibus seletivo que faz a linha Serra Dourada-Rodoviária de Vitória, na avenida Nossa Senhora da Penha, Praia do Canto, em Vitória.
Todas as vítimas foram saqueadas. O criminoso desceu do veículo em Goiabeiras, ainda na capital, levando vários celulares, relógios, cordões, pulseiras, documentos pessoais, cartões de crédito, talões de cheque e dinheiro – a quantidade não foi informada.
De acordo com a ocorrência registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, por volta das 16 horas de sexta-feira, um homem pardo, aparentando 30 anos, entrou no ônibus em frente ao Centro da Praia Shopping, na Praia do Canto, e sentou-se próximo ao motorista.
Pouco depois, rendeu o motorista e mandou que ele seguisse sem reagir. “Depois, ele anunciou o assalto aos passageiros. O bandido estava com a arma em punho e todos ficaram assustados”, disse uma dona-de-casa de 60 anos, que preferiu não ter o nome publicado e que estava no ônibus.
Durante o percurso, o assaltante mandou que uma passageira levantasse e pegasse todos os objetos de valor das vítimas. “Ela teve que passar banco por banco. Tivemos que jogar em uma sacola tudo que tínhamos. Quem conseguiu esconder a carteira teve sorte, mas quem não conseguiu perdeu tudo”, contou.
O motorista teve que seguir sem parar nos pontos de ônibus. Ao chegar na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, o ladrão mandou que o motorista parasse. O bandido desceu do veículo e fugiu a pé.
As vítimas acionaram a polícia através do 190. Uma radiopatrulha da PM fez buscas na região, mas até a tarde de ontem o criminoso não havia sido preso.
Passageiros contaram aos policiais do DPJ que não agüentam mais os assaltos freqüentes nos seletivos. Na última quarta-feira, 13 passageiros ficaram reféns durante um assalto a um Seletivo em Taquara I, na Serra.

“Tentamos manter a calma”

“O bandido estava bastante nervoso. Graças a Deus ninguém foi agredido. Na medida do possível tentamos manter a calma. Ele estava com uma arma em punho e disse que quem reagisse, ele mataria.
Foram momentos tensos. Havia uma criança de aproximadamente 10 anos com o pai, mas ela ficou calma. O motorista teve que seguir sem parar o ônibus.
Tive medo de morrer, de acontecer algo de pior. O cara saltou em Goiabeiras. Muita gente disse que está acontecendo diversos assaltos aos seletivos e que desistirão de pegar o ônibus.
Na verdade, a gente não sabe mais o que fazer. No ônibus, no carro, dentro de casa, em todos os lugares somos vítimas da insegurança”.
Depoimento de uma
dona-de-casa de 60 anos que foi rendida durante um assalto a um seletivo 
na Praia do Canto, em Vitória, no final da tarde de sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>