Perigo em Linhares
<b>  </b><br>
 <br>
A estudante Maria Clarice Oliveira, moradora do bairro Conceição, em Linhares, reclama que falta reforma na marquise do prédio onde está instalada a sede do Conselho de Segurança de Linhares (Consel), no centro da cidade. 
“Quando chove, a água acumula na laje e vaza por toda a estrutura do prédio, que já está desgastada por falta de uma boa reforma. A marquise pode até desabar e causar uma tragédia”, adverte. 
A Prefeitura Municipal de Linhares (PML) informa que o prédio pertence ao Banestes. “O contato deve ser feito com o  presidente do Consel, Washington Antônio Monteiro’’. 
Já Monteiro esclarece que existe um contrato de cessão daquele imóvel, em regime de comodato, pelo Banestes ao Consel e que realmente o dever de manter a estrutura do imóvel em perfeitas condições de uso é do Consel. 
“Sabemos que o prédio já necessita de uma reforma em sua fachada, porém não atentamos para a gravidade do problema da marquise, já que, por exercermos outras atividades profissionais, não freqüentamos o local com assiduidade.
 Entretanto, a partir dessa informação, vamos analisar o problema com a maior urgência possível para solucioná-lo, tendo em vista que o Consel preza e zela pela segurança do cidadão.’’

Terreno
A cabeleireira Maria de Lourdes Barroso, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de um terreno baldio em frente à praça da igreja católica. 
“Está cheio de mato e lixo, atraindo ratos, baratas e caramujos africanos.’’
A PMV informa que o proprietário foi contactado para a limpeza, que deverá ser feita no prazo de 10 dias, contados a partir de 26 de abril. 
“Assim que o terreno for limpo, uma equipe do Controle de Zoonoses irá ao local para realizar o tratamento necessário à eliminação de caramujos africanos e outros animais.’’

Carros
O funcionário público Jocimar Bosi Gomes, residente em Morada de Campo Grande, Cariacica, reclama de estacionamento irregular de veículos na rua D. Pedro II. 
“O acesso ao bairro Cruzeiro do Sul está difícil porque carros estacionam nos dois lados da via.’’ 
Diretor da Divisão de Transporte e Táxis de Cariacica, Ângelo Pin explica que o setor está realizando levantamento de todos os pontos de maior conflito de trânsito do município. 
“A via em questão está no estudo. Precisamos avaliar qual sinalização poderá ser inserida.”

Asfalto
A estudante Andressa Nascimento, de Jardim Marilândia, Vila Velha, quer saber quando a rua Bajuru será asfaltada. 
A Coordenação de Cadastro Imobiliário de Vila Velha informa que no bairro existem duas ruas asfaltadas.
“O restante está em fase de pavimentação. Essas obras estão no plano de loteamento e serão concluídas em breve.’’

Informação
O aposentado Celso Pereira, de Bento Ferreira, Vitória, reclama que fez empréstimo no BMG e não recebeu as informações necessárias para a declaração do Imposto de Renda. “Mandei a declaração sem os dados”. 
O BMG esclarece que deve ser informado no IRPF o saldo devedor de contrato de empréstimo, o qual, para esse efeito, corresponde à quantidade de prestações devidas na data-base,  31/12/2005, multiplicada pelo valor de cada prestação. 
“Essa informação poderá ser facilmente calculada. Muitos clientes confundem a posição de um financiamento ou empréstimo com o Informe de Rendimentos, documento gerado obrigatoriamente pelos bancos e enviado aos clientes com a movimentação de renda para efeito do IR. 
Nesse caso o empréstimo não constitui renda, não compõe o referido informe.’’

Atendimento
O estudante Edvânio Cardoso, de Santa Luíza, Vitória, reclama do atendimento no Wal-Mart .
“Todos os dias, no final do expediente, o tempo de permanência na fila é grande, pois a loja só mantém quatro caixas em operação.’’
O Wal-Mart informa que foram contratadas 15 pessoas, este mês, para atuar como caixas. 
“Assim que soube da insatisfação, o diretor da loja entrou em contato com o cliente para agradecer os comentários e informá-lo de que melhoramos o serviço graças à sua contribuição.’’

Linha
O encarregado operacional Wanderson Clayton, de Vila Velha, reclama da linha 526 do Transcol. 
“Todos os dias o carro anda superlotado. Por que a Ceturb não amplia o número, principalmente nos horários de pico? Uma linha expressa seria bem interessante.” 
A Ceturb informa que está fazendo pesquisa nas linhas para melhoria.

Promoção
O economista Walmir da Hora, do centro de Vila Velha, reclama que perdeu os créditos da promoção Bônus Livre da Vivo devido à falta de cartões no valor de R$ 20 no município.
A Vivo informa que, conforme consta no regulamento da promoção divulgado em cartazes, folhetos, site e outros meios, para receber os bônus é necessário que o cliente insira, mensalmente, uma recarga unitária de R$ 20. 
“Caso contrário, perde em definitivo e automaticamente a promoção. Entretanto, como foi constatado que no dia em questão não havia cartões desse valor na cidade do cliente, o bônus da promoção foi concedido.’’

Buraco
O radialista Orlando Santos, de Serra Dourada I, Serra, solicita tapagem de um buraco na calçada da igreja Assembléia de Deus situada na pracinha de Eldorado.
Diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza informa que já enviou uma equipe e foi constatada a falta da tampa da caixa coletora. “A reposição será nos próximos dias’’.

Melhorias
A estudante Criza Brito, de Rio Branco, Cariacica, reclama de falta de iluminação pública e calçamento na rua Domingos Martins “As obras foram iniciadas, mas não foram concluídas”. 
O secretário de Obras Públicas de Cariacica, José Munaldi, informa que uma equipe irá ao bairro realizar os serviços.

Defeito
O coordenador técnico de audiovisual Gilson Ricardo, de Jacaraípe, Serra, reclama da Eletrocity.
“Comprei uma TV Gradiente dia 13 de abril e três dias depois apresentou problemas. Voltei à loja e não quiseram trocar.’’ 
O gerente da Eletrocity, Denilson Queiroz, informa que o cliente foi instruído a entrar em contato com a assistência técnica autorizada, para que esta constate o defeito, a fim de que sejam tomadas providências, de acordo com o artigo 18 do Código de Defesa do Consumidor e as normas requeridas da marca Gradiente, que seguem o mesmo art. 18. 
“Essas medidas são tomadas para garantir maior satisfação e melhor atendimento ao cliente, que pode usufruir de um técnico da marca Gradiente em sua casa para verificar seu problema, sendo ele, conforme relato do consumidor via telefone, sinal de antena ou de instalação do produto.’’

Celular
A gerente Jansilane Nunes, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama da Active Cell, onde deixou seu celular para reparo em dezembro do ano passado.
“A assistência técnica indicou que o aparelho apresentava defeito na placa e não havia garantia. Até hoje estou sem celular.’’ 
A Active Cell informa que, de acordo com o fabricante, todo produto exposto a umidade excessiva comprovada sofre perda de garantia. 
“Para maiores esclarecimentos a consumidora deverá entrar em contato com o SAC do fabricante.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>