Presos acusados de atacar em Camburi
<b> Com o grupo, a PM encontrou um
aparelho de CD e um pandeiro,
roubados de um Corsa, que teve 
a porta do carona arrombada </b>
 
Uma quadrilha acusada de arrombar carros na orla de Camburi, em Vitória, foi presa na madrugada de ontem pela Polícia Militar. Seis carros foram atacados pelo bando ainda na praia.
Foram presos: Adriano de Souza Ribeiro, 28 anos, Luiz Teixeira Falcão, 29, Rondinério Serafim dos Santos, 21, e Jailson da Conceição Costa, 23. Com os quatro, a PM encontrou um aparelho de CD de veículo e um pandeiro, ambos roubados de um Corsa, que teve a porta do carona arrombada.
“Levamos o maior susto quando chegamos ao carro e vimos a porta aberta. Não vimos o roubo porque estávamos recolhendo instrumentos do grupo musical que tocava numa casa noturna aqui na orla”, disse o dono do Corsa, que não quis ter o nome publicado e nem identificou o grupo que estava tocando.
Segundo ele, outros cinco carros que estavam estacionados em frente ao local do show também foram arrombados. Porém, como as demais vítimas não compareceram ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória para reconhecimento dos presos, os acusados só foram autuados pelo furto no Corsa.
Os quatro detidos negaram o crime e disseram que nada foi encontrado com eles. Com a quadrilha, a polícia apreendeu também dois veículos: o Gol branco, placa MRM-9565, e o Monza branco, placa GTI-1284. Ambos, sem restrição de furto.
Adriano, Luiz, Rondinério e Jailson foram autuados por furto pelo delegado de plantão no DPJ de Vitória, José Luiz Pazeto.

OUTROS
Entre a tarde e a noite de sexta-feira, cinco veículos foram levados por bandidos na Grande Vitória. Os roubos ocorreram no período de menos de oito horas, das 13 às 20h30.
Dois casos foram em Vila Velha, nos bairros Soteco e Nossa Senhora da Penha. O terceiro ocorreu em Laranjeiras, na Serra, e os outros dois em Vitória – no Centro e no bairro Santa Lúcia. Os bandidos levaram uma moto, dois Gol, um Corsa e um Verona. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

