Irmãs fazem ritual de vampirismo
<b> Gêmeas cortavam o corpo
e tiravam sangue em ritual
satânico pela internet. Mãe
denunciou o site à polícia </b><br>
Cristiane Souza, Fabiani Araújo <br>
Duas gêmeas de 14 anos, da Serra, cortaram os braços com facas para recolher o sangue em um ritual de vampirismo mostrado pelo Orkut – site de relacionamentos na internet. 
A mãe das adolescentes denunciou o caso no Núcleo de Repressão Contra os Crimes Eletrônicos (Nureccel), que informou que esse é o primeiro caso registrado no Estado no núcleo com lesões corporais influenciadas pelo orkut.
Segundo a denúncia, as jovens usavam ataduras no local das feridas para escondê-las dos pais. Porém, na escola onde estudam, em Valparaíso, as meninas foram questionadas pela coordenadora sobre a origem dos ferimentos. Elas justificavam que sofriam agressões dos pais.
A mãe, uma auxiliar de serviços gerais, foi à escola esclarecer o fato e alegou que nunca havia violentado as filhas. As meninas acabaram confessando que participavam de uma comunidade satânica de vampirismo no Orkut, que ensinava como fazer adorações em rituais.
A mãe das gêmeas chegou a encontrar um copo descartável com sangue no quarto das meninas. Ela relatou ao investigador do Nureccel, Eduardo Pinheiro Monteiro, que as filhas têm o hábito de ficar na internet depois da meia-noite, mas que nunca desconfiou que elas pudessem estar envolvidas em seitas de vampirismo.
“Há três meses compramos o computador e nunca reparamos em quais sites elas costumavam entrar. Isso para mim e meu marido é novidade, pois eu nem sei mexer no computador e estou completamente assustada com tudo que está acontecendo”, declarou a mãe das adolescentes.
De acordo com o investigador, peritos estão investigando para saber quem é o responsável pela comunidade, que tem adeptos em todo o mundo. “O responsável será enquadrado no artigo 132 do Código Penal, que fala sobre o perigo para a vida ou saúde de outrem”.
O investigador orienta para a importância de os pais acompanharem o conteúdo do que os filhos pesquisam na internet. Ele ressalta que o computador não deve ficar no quarto dos filhos e sim em um local de acesso a todos na casa. 
“O mais importante é o diálogo entre pais e filhos. Os adolescentes são os mais influenciados pela internet”, alertou o investigador.

“Tudo é surpresa para mim”
“Tudo isso que está acontecendo é surpresa para mim, pois eu não esperava isso das minhas filhas e também não foi isso que ensinei a elas.
Na reunião com a professora, ela me perguntou se eu havia feito alguma coisa com as meninas e afirmei que jamais faria algo que machucasse as minhas filhas porque eu e meu marido somos evangélicos e não temos esse costume.
Elas também iam à igreja e de repente elas começaram a mudar de comportamento e passaram a se vestir com roupas escuras e usar maquiagens fortes. Então, se afastaram da igreja. Meus filhos não ficam na rua e só têm amizade com os colegas de escola.
Quanto à internet, nunca reparei em quais sites elas estavam entrando. Até porque não tem nem três meses que comprei o computador e tudo isso para mim é novidade. Estou completamente assustada com tudo isso.
Meu coração de mãe está apavorado e sem saber o que fazer. Não tenho com quem contar e agora só me resta recorrer a Deus.
Não quero mal aos meus filhos e o que vou fazer é ajudar e conversar bastante com as duas. Pretendo levá-las ao psicólogo para que elas façam um tratamento.”
Depoimento da mãe das gêmeas que cortaram os braços com facas para recolher o sangue em um ritual de vampirismo.

Comunidades dão incentivo

Nas comunidades de vampirismo no Orkut, recados deixados pelos membros denotam a oferenda de sangue para se aproximar do mal. Alguns chegam a beber o sangue de suas feridas. Manuais ensinam teoria e prática sobre como participar dessas seitas.
Em algumas comunidades, estão descritos os perfis dos usuários e geralmente, essas pessoas costumam se vestir de preto, não dormem antes da meia-noite e são interessados apenas pelo obscuro.
Além disso, de acordo com uma pesquisa realizada em algumas comunidades do Orkut, as pessoas com esses tipos de comportamento costumam assistir a muitos filmes de terror e vampirismo.
A maioria dessas comunidades mostra diversos assuntos referentes a vampiros e ainda abre espaço para que os usuários discutam filmes, músicas e até livros sobre o tema.
Além disso, o vampirismo está relacionado nessa comunidades com bruxarias, lendas sobre lobisomens e magias. 
Não é a primeira vez que o Orkut é relacionado a crimes. Dezenas de denúncias chegam ao Núcleo de Repressão Contra Crimes Eletrônicos (Nureccel), envolvendo internautas que fazem apologia a crimes, como uso de drogas, e a violência.
Na semana passada a reportagem de A Tribuna divulgou que o bandido que assaltou a casa de um delegado da Polícia Civil tem uma página no site de relacionamentos. Outros criminosos usam o Orkut para espionar a vida das pessoas e escolher alvos para seqüestros-relâmpago, assaltos e extorsões.
Até o Ministério Público Federal (MPF) está investigando o site, que é mantido pelo Google. 

Saiba mais
O vampirismo é caracterizado pela absorção das forças psíquicas de encarnados e desencarnados por parte de espíritos obsessores. Em alguns sites, a expressão vampirismo está relacionada a Necrofilia, que é a satisfação do instinto sexual sobre cadáveres.
No Dicionário Aurélio da Língua Portuguesa, a palavra vampiro está definida como entidade lendária que, segundo superstição popular, sai das sepulturas, à noite, para sugar o sangue dos vivos.
Fonte: Pesquisa AT <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>