Prazo maior para campanha eleitoral
<b> Se a proposta que reduz o
recesso não for votada neste
mês, deputados terão mais
17 dias para campanha </b>
 
Os deputados estaduais vão ter mais 17 dias para se dedicar exclusivamente às campanhas eleitorais em julho, caso a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que reduz o recesso parlamentar continue tramitando a passos lentos na Assembléia Legislativa.
Caso a proposta não seja aprovada até o final de junho, os deputados terão todo o mês de julho de férias para percorrer o Estado em busca de votos e do apoio de lideranças.
O Congresso Nacional reduziu o recesso parlamentar para 55 dias, sendo que as férias ocorrem agora entre 23 de dezembro e 1º de fevereiro e de 18 a 30 de julho.
Na Assembléia, a proposta original, de autoria do deputado Marcelo Santos (PTB), foi protocolada no dia 12 de janeiro deste ano, mas até agora aguarda um parecer técnico da Procuradoria Geral da Casa. Ela já recebeu cinco emendas de parlamentares.
Pela proposta de Marcelo Santos, as férias cairão de 90 para 45 dias. Dessa forma, os deputados ficariam convocados de 1º de fevereiro a 15 de julho e de 1º de agosto a 31 de dezembro, sem a previsão de pagamento de jetom – verba extra por convocações durante o recesso.
Os deputados Carlos Casteglione (PT), Gilson Gomes (PFL), Janete de Sá (PSB) e José Tasso (PFL) apresentaram emendas à proposta.
Porém, Tasso foi o primeiro a pedir que a redução fosse igual ao do Congresso, que é de 55 dias. Já o deputado Claudio Vereza (PT) protocolou outra PEC reduzindo o recesso também pelo mesmo período do Congresso.
As emendas e as matérias foram reunidas em apenas uma PEC, que aguarda há mais de quatro meses um parecer da assessoria jurídica da Assembléia sobre a constitucionalidade.
Após o parecer da Procuradoria, a proposta segue para o plenário, onde precisa tramitar por três sessões ordinárias consecutivas.
Em seguida, o texto deve ser encaminhado para a Comissão de Justiça para mais um parecer. Só então deve ser liberado para votação. 

<hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

