Alimentação e doença 
<b>  </b><br>
 <br>
Alimentação e doença 
O sofrimento da personagem Gisele (foto), da novela Páginas da Vida, está despertando o interesse da população brasileira para as doenças do comportamento alimentar como a bulimia e a anorexia.
Comuns, principalmente em países onde determinados padrões de beleza estão instalados e ganham cada vez mais adeptos, essas doenças atingem, na maioria das vezes, os jovens. A bulimia nervosa, por exemplo, afeta 1% da população em geral e 4% de mulheres entre 18 e 30 anos.
No site www.comportamentoalimentar.pt o usuário fica por dentro de como essas doenças se caracterizam, se manifestam e quais os seus fatores de risco.


Vídeo
A MTV lançou no final do mês passado um site de vídeos similar ao YouTube, o MTV Overdrive. Os internautas terão acesso livre e gratuito ao espaço e poderão colocar suas produções na web. 
O canal também conta com um acervo de clipes, como de Fernanda Abreu (foto), programas da emissora a cabo e conteúdo exclusivo.
O MTV Overdrive já existe nos Estados Unidos há um ano e quatro meses e tem versões na América Latina e em alguns países da Europa, como Itália e Alemanha. 
O endereço do site é www.mtvoverdrive.com.br. 


Privadas em alta
A versão on-line da revista masculina Maxim elaborou uma lista bastante inusitada. O veículo classificou os melhores vasos sanitários que “brilharam” em  jogos eletrônicos em todos os tempos.
Ao todo, são 12 privadas que foram pontuadas por sua limpeza e realismo. Os usuários ficarão por dentro do nome, distribuidora e lançamento do título, além de dicas de como utilizar melhor esses objetos tão íntimos.
Mas se, na pior das hipóteses, o internauta não conseguir extrair nenhuma utilidade dos simpáticos vasos, não poderá reclamar da boa dose de diversão. A bem humorada lista pode ser acessada por meio seguinte endereço: maximonline.com/slideshows/index.aspx?imgCollectId=107.


Organização
Entrou no ar em agosto deste ano a versão beta do Aprex (www.aprex.com.br), um revolucionário serviço online para organização e produtividade de indivíduos e grupos de trabalho. 
Calendário, contatos, tarefas, bloco de notas, disco virtual, blog e enquetes estão entre as ferramentas do serviço, que  é chamado “Escritório Online”. O Aprex lançará nos próximos meses outras ferramentas, entre elas apresentações on-line e e-mail marketing.


Promoção 
super teen
Antenada com as manias da moçada, a loja Flog Teen tem contato direto com seus clientes através de sua comunidade virtual, no Orkut. Mais 50 visitantes já estão cadastrados. Lá ,o espaço é aberto para bate-papo, dicas de moda e informações sobre lançamentos disponíveis na loja.
No endereço eletrônico www.flogteen.com.br, os teens que não perdem uma promoção podem se cadastrar e participar de ofertas exclusivas para os internautas e ainda concorrer ao sorteio de um iPod Shuffle (foto), com 512 Mb.
A Flog Teen está localizada no Shopping Jardins, em Jardim da Penha, Vitória. 

Injustiça no circo 
As tradicionais imagens circenses exibidas na televisão e na vida real de animais de circo de escondem uma cruel realidade. 
Ao contrário do que se pensa, eles não são tão felizes e bem cuidados como parece, pois é quase impossível domar animais selvagens que nasceram para viver em liberdade sem estabelecer uma relação de medo e dor.
O site www.animaisdecirco.org mostra casos reais de bichos que sofrem injustiças até a morte em circos de todo o mundo. Esse espaço faz parte de uma campanha da Associação Nacional pela Implementação dos Direitos dos Animais (Anida). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>