CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Sete de Setembro 
Em carta para esta coluna (03/09), o sr. Ailton Fógos sugere que o povo vista-se de verde e amarelo em comemoração ao Sete de Setembro. Por quê? Somos de fato um povo independente, dono das riquezas naturais sob nossos pés? 
Independência do Brasil... leilão de “nosso” petróleo, constatação de trabalho escravo, a Amazônia sendo transportada, morta, em porões de navios rumo às terras de nossos eternos exploradores, o agronegócio destruindo o Pantanal e os poucos fragmentos de nossa outrora exuberante Mata Atlântica. 
Entendo a visão da necessidade nacionalista do missivista, mas no dia 7 de Setembro recomendo o uso do preto. Temos de manifestar nossa necessidade de alterar a Lei 9478/97 (Lei do Petróleo). 
Não devemos permanecer aceitando que forças internacionais, por meio de seus capatazes, continuem a acelerar o processo de dilapidação de nossos recursos naturais. 
Em 1947, quando discursou no Senado, Getúlio Vargas manifestou sua preocupação quanto aos “vaticínios sombrios” dos que pretendiam entregar o petróleo brasileiro à exploração estrangeira. 
Cinqüenta anos depois surge FHC e comete a traição, que permanece até hoje, no governo Lula. Independência... vou de preto! 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 
Sete de Setembro II
O significado histórico da Independência, comemorada dia 7 de setembro. A aristocracia rural brasileira e escravismo. 
Dessa forma, a Independência foi imposta verticalmente, com a preocupação de manter a unidade nacional e conciliar divergência dentro da própria elite, com a volta de D. João VI para Portugal e as exigências para que também o príncipe regente voltasse. 
O Sete de Setembro foi apenas consolidação de uma ruptura política que já começara 14 anos antes com a abertura dos portos.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Disque-Silêncio 
Na noite de 2 de setembro, por volta das 22 horas, liguei para o Disque-Silêncio de Cariacica, que desenvolve trabalho sério e competente. Fui muito bem atendido pelo servidor. Fez as devidas anotações, me dizendo que já estava passando para a equipe que faria a visita. 
Aguardei até as 00h40. Como ninguém apareceu no bairro, liguei novamente. Dessa vez, o atendente me falou que a equipe estava na região e, naquele momento, fazia medição de ruídos na rua. 
Resolvi aguardar mais 30 minutos. Como não teve resultado, mais uma vez entrei em contato. Quanto me identifiquei, o atendente, educadamente, pediu um momento. 
Enquanto aguardava, ouvi a conversa do outro lado da linha. “Você foi lá?’’ “Onde?’’ “Lá, em Vila Merlo.’’ “Onde? Perto do bar!?’’ “Tenho que dar a resposta ao contribuinte.’’ “Que se f...!’’. 
Quando o atendente retornou a ligação, antes que ele se explicasse, me despedi e desliguei o telefone. 
Seriedade se faz com quem quer trabalhar. Estou sem dormir até essa hora (01h35). Nossa terra não é lugar sem leis. E, como não existe mulher meio grávida, não pode existir meia lei. 
Ronaldo Chagas 
Vila Merlo – Cariacica
“Qual a Bronca?’’ 
Estou escrevendo para agradecer a intervenção de A Tribuna, em especial da equipe de 
“Qual a Bronca?’’. 
Fui contactado pela Assessoria de Imprensa da Gradiente, que me informou que iriam efetuar a troca do aparelho, o que aconteceu dia 19/08. 
Tenho certeza de que essa disposição só aconteceu em função do envolvimento de A Tribuna, pois o aparelho antigo já tinha sido enviado à assistência técnica quando enviei o e-mail. 
Parabéns pela iniciativa e, principalmente, pela preocupação em atender o público. 
Fabiano Lopes Polchera 
Aribiri – Vila Velha
Ônibus
A linha 508 é uma das mais rentáveis do Transcol, interligando Vila Velha e Serra. O inaceitável é que o lucro não é revertido em conforto aos passageiros, os verdadeiros patrões do sistema. 
Os ônibus saem lotados dos terminais, onde multidões aflitas os esperam pacientemente, sem expectativa de encontrar lugar para sentar. 
Por que a Ceturb não coloca ônibus articulados para suprir as grandes demandas da linha 508?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Química 
Nós, profissionais da Química, temos algum órgão de representatividade da classe? É muito preocupante, estou há três anos e meio no Estado e só conheço um profissional, será uma classe hermético-elitista?
Só há reuniões uma vez por ano, nas comemorações no Dia Nacional do Químico, em 18/06, realizadas pelo Conselho Regional de Química – 3ª região RJ-ES. 
O competente conselho fiscaliza profissionais e empresas, mas não arbitra salários e representatividade. 
Através do sindicato, teríamos condições de indicar representantes ao CRQ, CFQ, SDQ, ABQ e fazer parte mais atuante dessa nossa sociedade industrial, na qual Química é o sustentáculo no desenvolvimento sempre crescente do Estado. 
Serjo Barreto 
São Pedro III – Vitória
Espanto
Fiquei estarrecido com o comentário de duas educadoras (31/08) sobre um grupo de jovens que participaram de excursão a Domingos Martins e foram flagrados fumando maconha. Causou-me espanto seu veredito: seriam expulsos da escola. 
Partindo tal atitude de educadoras é tremendo paradoxo. Violência gera violência, o pior método para combater droga é palmatória. O melhor é saúde e educação. 
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br
Igreja
Faço parte dos que nasceram católicos, aprendi na minha Igreja muita coisa boa e muita coisa que, depois, tive de repensar à medida que avançava em meus conhecimentos bíblicos. 
Vejo pessoas magoadas e feridas criticando o catolicismo. Às vezes, sem amor algum. Leigos, e também pregadores, se queixando da sua Igreja. Gente irada, ressentida, porque seu lado egoísta e excêntrico perdeu. 
Quando eu era pequeno, meus pais escolheram para mim uma Igreja, porque me amavam. Agora eu escolho e fico porque a amo. Gosto da minha Igreja e é nela que desejo viver e morrer. 
Saber atrair multidão não faz o time campeão. Quem vence este ano, pode perder no ano que vem ou por muitos anos. Marketing só traz mais gente. Não traz mais verdade! 
É a minha igreja. Católica, Apostólica e Romana. Eu fico! Sereno e feliz, porque acho que vale a pena. Continuo achando que minha Igreja é Mãe, Mestra e guardiã da verdade. 
Se outras igrejas acharem isso de si mesmas, ótimo para elas! Então a verdade estará mais bem guardada ainda. Mas eu fico no colo que me embalou!
Etelvino Teixeira Della Fonte 
Cocal – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>