Cheque sem fundo vai dar demissão
<b> Medida faz parte de projeto de
Código de Ética na Assembléia </b>
 
Depois dos escândalos de corrupção que se abateram sobre a Assembléia Legislativa no período de 1998 a 2002, com denúncias de desvio de dinheiro público de mais de R$ 50 milhões, os servidores passarão, agora, a contar com um Código de Ética e Conduta.
A proposta do código já foi feita por uma comissão de funcionários e está aberta para novas sugestões. Inúmeras novidades previstas no documento prometem mexer com a vida dos 1,5 mil servidores.
Além de proibir que os servidores promovam o comércio de bens e serviços no local de trabalho, os chamados sacoleiros, o documento vigia ainda o enriquecimento ilícito, o assédio sexual e pune o funcionário que passa cheques sem fundo junto ao comércio.
Segundo o coordenador da comissão que elaborou o código, Arildo Cassaro, os servidores já podem enviar as suas sugestões para a melhoria da proposta. 
A consulta e avaliação das proposições estarão disponibilizadas no site da 
Assembléia Legislativa 
(www.al.es.gov.br). O prazo para sugestões vai até o próximo dia 20. 
Cassaro explicou que o código é uma espécie de manual em que estão contidos todos os direitos e deveres dos servidores. “Teremos também uma comissão de ética permanente para analisar a conduta dos funcionários”, ressaltou.
Além do código, a conduta dos servidores continuará sendo normatizada pela Lei Complementar 46/94, que rege a vida funcional dos servidores públicos do Estado.
O estabelecimento do código prevê, ainda, a criação do conselho de ética, que terá como objetivo apurar sumariamente as denúncias contra os servidores. Esse Conselho será composto por cinco funcionários.
Os servidores que desrespeitarem o código poderão receber como punição desde censura verbal ou escrita até a demissão do cargo (exoneração). A intensidade da punição vai depender da complexidade da denúncia feita na Corregedoria.

O que prevê o código

• Cumprimento de horário – O servidor deve cumprir a jornada de trabalho, só ausentando-se com prévia comunicação à chefia imediata.
• Presentes – É proibido receber, pleitear ou provocar direta ou indiretamente, recompensas, gratificações, prêmios, comissão ou gorjetas, de quaisquer pessoas que tenham interesse ou relacionamento em seu trabalho, exceto sua remuneração oficial.
• Sacoleiros – Proibida a prática do comércio de bens ou serviços pelos servidores no local de trabalho, ainda que fora do horário normal do expediente.
• Paciência – Proibida a prática de jogos e passatempos, em horário de trabalho.
• Cheques – O servidor não pode emitir, de maneira costumeira, cheques com insuficiência de fundos.
• Assédio – Proibida a prática de ato contra a honra de qualquer pessoa ou usar artifícios, promessas, favores e chantagens para obter proveito ilícito, incluindo assédio sexual.
• Enriquecimento – A acumulação patrimonial do servidor, a utilização, o uso ou o consumo de bens materiais e imateriais devem ser compatíveis com seu nível de renda.
• A propriedade –  A posse, a utilização, o uso e/ou consumo de bens materiais e imateriais incompatíveis com a renda do servidor, originária de seu trabalho público, constituem indícios de acumulação patrimonial indevida.
• Punição – O código prevê advertência e as punições estabelecidas na Lei Complementar n° 46/94, que institui o regime jurídico único dos servidores públicos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

