CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Naquele tempo...
Sou do tempo do respeito à família e ao cidadão. Sou do tempo do regime militar, quando o Brasil prosperava, havia emprego, havia decisão, havia governo. 
Hoje, não temos governo, não temos respeito, só temos ladrões, trambiqueiros, salafrários e anarquistas. 
Vejam essa invasão ao Congresso, organizada pelos participantes do MSLT. Invadiram, quebraram, destruíram, agrediram, foram detidos, ouvidos, soltos e nada se fez para impedir tal balbúrdia. 
Ah! Que saudade dos nossos gloriosos militares do Exército. A essa hora, já teriam derrubado o governo e colocado ordem na casa. Brasileiro não sabe conviver com democracia. O negócio é no ferro!
Pedro M. Maia
p.mmaia@terra.com.br
“Vhexame” 
A frustração na política e a opressão da violência por hora haviam sido esquecidas, substituídas pela magia do futebol. 
Como brasileiros, nos acostumamos com pouco. Contentamo-nos, então, em ver em campo uma Seleção sem amor à camisa e a garra que nós, milhões de lutadores, imprimimos no dia-a-dia para garantir nosso sustento. 
Nossos “craques”, ricos e consagrados jogadores de grandes clubes europeus, preocuparam-se em superar recordes pessoais e esqueceram-se de suas origens humildes. 
Não se lembraram que, para ser brasileiro, precisa ter, antes de qualquer coisa, raça. 
Com a desastrosa derrota, deixemos nossos jogadores de canto por quatro anos. Devemos hastear bandeiras diante das urnas em outubro e fazer das lousas escolares nosso quadrado mágico de sucesso e futuro sem ilusões. 
Wagner de Carvalho Júnior 
Coq. Itaparica – Vila Velha
Hexa 
Éramos 180 milhões de corações brasileiros acompanhando, torcendo pela Seleção. Era o que dizia a faixa anexada ao ônibus que transportava os jogadores aos estádios. 
Queríamos passar pela França por tantas razões – a mais simples era a revanche. Existem outras, somos pobres de ídolos, de espelhos em que possamos nos orientar e gostaríamos de esquecer nossas dificuldades internas. 
Pobreza, desemprego, trabalho infantil, exploração sexual de crianças, tráfico de mulheres, assassinatos de policiais e violência de toda espécie não nos fazem orgulhosos de ser brasileiros. 
Por que queremos ser os melhores no esporte, principalmente no futebol? Porque se a Seleção se torna campeã, leva a vontade de 180 milhões de brasileiros de ser um pouco mais parecidos com um povo que, se ainda não resolveu seus problemas, pelo menos os minimizou. Além disso, esquecemos nosso cotidiano. 
Vem aí o capítulo das eleições para minimizar (ou aumentar) nossas desilusões.
Sonia Luiz Zortea 
Manoel Plaza – Serra 
Torcedor
Tenho um amigo espetacular que adora futebol. Quantas vezes o convidei para ir à igreja e ele sempre adia para assistir o jogo do seu time do coração na TV. 
Nesta Copa pintou o muro, o cachorro e o gato de verde e amarelo e, na hora dos gols, vibrava sem parar. Sábado, se enrolou na bandeira do Brasil da cabeça aos pés e me disse que venceríamos de 4 a 0, o dia todo esteve agitado, comprando bombas, foguetes, balões, rindo como criança. 
No final, chorou muito não pelo fato do Brasil ter perdido, mas pela apatia dos jogadores e de Parreira.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com 
Fracasso total 
Faltou à Seleção humildade, raça e vivacidade. Entrou em campo apática, quase inerte, não esboçando reação contra investidas da seleção francesa, que jogava fácil sob comando do maestro Zidane, que até balãozinho deu no apagado Ronaldo Fenômeno. 
Parecia que a seleção francesa estava jogando contra um time amador qualquer, não contra a seleção favorita, pentacampeã. 
A apática Seleção Brasileira está boa para trabalhar num dos circos da Europa ou na Disney. Com controle de bola incrível, mais parecia um bando de focas equilibrando bola no nariz ou elefantes tentando chutar a gol. 
O que resta ao brasileiro é a vergonha e a decepção com toda a “trupe de saltimbancos” que foi à Alemanha fazer graça aos europeus e turistas de todo o planeta.
Francisco Farias Carvalho 
Coqueiral – Vila Velha
Triste! 
Foi assim o domingo dos brasileiros depois de tamanha decepção na Alemanha. 
Vimos um time anestesiado, começando pelo banco, onde estava sentado o técnico que não esboçava reação diante do que a Seleção não apresentava em campo. 
Parecia para ele tudo normal, passando pelo capitão do time dentro de campo, que entrou apenas para ler um discurso no início do jogo e não fez mais nada, sem citar outros de quem esperávamos muito. 
Deveriam estar hipnotizado pelo show de bola que um francês de camisa 10 dava em campo, mais uma vez, contra nossa Seleção. 
Obrigado, Zidane, por essa aula de futebol e por fazer os tais 180 milhões de brasileiros que monitoravam o ônibus da Seleção voltarem à realidade.
Paulo Roberto Furtado Junior 
Praia do Canto – Vitória
Cristãos ilustres
Mestre Carlo Bussola, o grande filósofo de Verona que se naturalizou brasileiro e veio criar família em Vitória, está escrevendo sobre santos dos primeiros séculos da Igreja Católica, chamados por ele de cristãos ilustres ou notáveis. 
Gostei muito do capítulo sobre Shenute, o copta, e sobre Sabá de Cesaréia e Cipriano, aquele que nos legou o livro da Capa Preta, cheio de mandingas e um bom apanhado sobre Astrologia Cabalística. 
Bussola, a quem assessoro há mais de 20 anos, tem uma coisa que me interessa muito: está sempre me surpreendendo com a grandiosidade do seu conhecimento e a beleza das suas elucubrações. 
É filósofo com doutorado pela Universidade de Roma e deleita os capixabas com seus artigos publicados por A Tribuna às terças-feiras. 
Que bom receber Bussola em minha casa, através de A Tribuna, logo no início da semana. Serve para instigar meu raciocínio e descobrir, a cada terça-feira, que há alguém pensando corretamente neste Brasil varonil. 
Parabéns, mestre Bussola; parabéns, A Tribuna, por publicar o material desse mestre do pensamento dos filósofos livre-pensadores.
William Veloso
Centro – Vitória 
“Brasiraque’’ 
Brasil e Iraque têm muito em comum em relação à péssima qualidade de vida. 
Enquanto lá as diferenças étnicas (xiitas, sunitas) fazem com que atentados terroristas dizimem inocentes, aqui os corruptos fazem o mesmo, enquanto o Tesouro público sai pelo ralo e inocentes são, literalmente, assassinados pela falta de serviços públicos essenciais. 
Helio Scheidegger 
h-scheidegger@bol.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>