Filho mata o pai em Aracruz
<b> Valter Miranda foi morto com
três facadas pelo filho Adão
Vargem Miranda. O rapaz ainda
tentou socorrer o pai </b><br>
 <br>
Uma discussão entre pai e filho terminou em tragédia em Barra do Riacho, em Aracruz, Norte do Estado, na madrugada de ontem. O auxiliar de serviços gerais Valter Miranda, 49 anos, foi morto pelo próprio filho, o ajudante de pedreiro Adão Vargem Miranda, 23, com três facadas.
Ele usou uma faca de cozinha, que quebrou ao meio, para praticar o assassinato. Foram duas facadas no pescoço e outra no braço esquerdo. No segundo golpe, a lâmina quebrou.
Adão foi quem socorreu o pai e, com a ajuda de uma ambulância do posto de saúde do bairro, levou Valter ao Hospital Maternidade São Camilo, mesmo município. Ele foi preso no hospital.
O rapaz contou que chegou em casa, às 2 horas, e seu pai o esperava acordado. Assim que entrou, Valter perguntou onde o filho estava e logo depois de responder que estava bebendo com amigos em um bar, o pai começou a bater nele, segundo versão contada à polícia por Adão.
“Eu estava bêbado e muito nervoso. Ele me deu vários socos e, para me defender, peguei uma faca na cozinha. Fiz isso no impulso e depois me arrependi”, desabafou Adão.
Ele disse que sua avó, mãe de Valter, estava dentro de casa no momento do crime e viu tudo, mas não teve condições de impedir as facadas. Adão contou à reportagem de A Tribuna que o pai o espancava desde quando ele tinha 7 anos.
“Ele dava socos em minha avó e começou a me bater quando minha mãe morreu. Eu tinha só 7 anos. Além disso, bebia muito”, revelou. Ele e a avó nunca chegaram a prestar queixa contra Valter e o ajudante de pedreiro justificou dizendo que tinha medo.
O soldado Ranildo, da 3ª Companhia (Coqueiral de Aracruz) do 5° Batalhão (Aracruz), informou que os policiais desconfiaram de Adão no hospital. Ele estava com a roupa toda suja de sangue. Depois de questionado, o rapaz acabou confessando o crime.
Ele foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) da Serra, onde foi autuado por homicídio pelo delegado de plantão Ailton Miguel Shaeffer. Na manhã de ontem, Adão, que não tinha passagem pela polícia, foi transferido para a Delegacia de Aracruz.

“Chorei muito até o hospital”

A Tribuna – Por que você matou seu pai?
Adão Vargem Miranda – Eu não queria fazer isso. Estava muito nervoso e para me defender peguei uma faca. Ele me agredia muito, era bravo e sempre me bateu. Dizem que ele estava bebendo há três dias direto. Nunca imaginei fazer uma coisa dessas. Eu também estava muito bêbado e nervoso. Tinha bebido a noite toda com meus amigos e um primo num bar lá em Barra do Riacho mesmo. Tínhamos até combinado de fazer um churrasco hoje.
– Você tinha raiva dele? 
– Apesar dele ter ficado preso um mês quando minha mãe morreu porque foi acusado da morte dela, eu não tinha raiva dele. Só não entendo porque ele me batia tanto desde que mamãe morreu. Eu era uma criança e ele nunca mais parou de me dar com socos.
– Como você matou seu pai?
– Acertei primeiro o pescoço e depois bati no braço. Quando vi, estava machucando muito forte. Fiquei desesperado quando o vi sangrando muito no pescoço. Não achei que pudesse matá-lo.
– O que você fez depois disso?
– Comecei a gritar e corri para chamar meu tio. Depois fui até o posto de saúde pedir ajuda. Bati forte na porta de entrada do posto e avisei ao atendente que meu pai estava morrendo.
– Você se arrependeu?
– Muito. Não gostaria de ter feito isso. Chorei muito com ele durante a viagem até o hospital. Ele estava consciente, falou até que estava bem e não parecia que ele ia morrer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>