Ladrão deixa dentista nua em assalto
<b> A dentista e sua atendente foram obrigadas a tirar a
roupa. O bandido fugiu com dinheiro e cheques </b><br>
 <br>
Um bandido se passou por paciente, assaltou um consultório odontológico localizado no bairro Jaburuna, em Vila Velha, e deixou uma dentista de 31 anos e sua atendente, 20, nuas e trancadas no banheiro.
As roupas ficaram espalhadas pelo consultório e o bandido fugiu do local com R$ 365,00 em dinheiro, R$ 123,00 em cheques, celulares e documentos. Ele levou também a chave do portão de acesso ao consultório. 
Antes de trancar as mulheres no banheiro, o assaltante mandou que elas esperassem quietas por quase 10 minutos. A dentista falou que, assim que ouviu o bandido bater a porta, saiu para se vestir e chamar a polícia. 
No corredor do consultório, localizado no terceiro andar de um edifício, o bandido, que estava bem vestido, chegou a esbarrar numa pessoa e, inclusive, pediu desculpas. Ninguém no prédio percebeu que se tratava de um assalto, ocorrido por volta das 10 horas de ontem.
O bandido, que esteve no local na semana passada para marcar um orçamento dentário, foi autorizado a entrar no consultório porque foi reconhecido pela atendente. 
Antes de entrar para a consulta, o assaltante pediu para ir ao banheiro e, ao voltar, anunciou o assalto. 
“O assaltante fez ameaças e disse que tinha uma arma escondida na cintura e, caso a gente tentasse alguma coisa, iria sacar o revólver. Ele pegou a foto do filho da minha auxiliar e ficou fazendo ameaças, dizendo que se ela tinha amor por ele, que era para ter cuidado”, contou a dentista.
Os objetos e o dinheiro roubados foram retirados das bolsas das vítimas. Antes de fugir, o ladrão mandou que as duas tirassem toda a roupa e entrassem no banheiro, para dar tempo dele fugir sem que elas chamassem a polícia.
Depois do assalto, as vítimas acionaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que mandou uma radiopatrulha ao local para fazer rondas, mas ninguém foi preso.
A dentista ligou para o telefone que o bandido indicou na ficha cadastral, mas, apesar do número existir, o nome informado no consultório era falso. 
Somente no mês passado, três clínicas foram vítimas de assaltantes. Apesar de agirem da mesma forma, os bandidos não são os mesmos, segundo informações da Delegacia de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio.

Assaltos a clínicas

16 de junho – Uma dentista de 26 anos, sua auxiliar de consultório e uma paciente foram obrigadas por um bandido a tirar a roupa durante um assalto em uma clínica odontológica, na avenida Central, no bairro Laranjeiras, na Serra. 
O assaltante, que fingiu ser cliente, trancou as três reféns na sala de esterilização e fugiu com bolsas, alianças, relógios, celulares, talões de cheques e R$ 22,00 em dinheiro. 

Dia 11 de junho – Uma dentista foi assaltada em seu consultório, localizado no Centro Comercial Mata da Praia, em Vitória, por um bandido que se passou por cliente. Ele disse que queria marcar uma consulta para a mulher e, depois de entrar na sala, anunciou o assalto.
Ele obrigou a dentista e sua secretária a ficarem nuas dentro do banheiro e fugiu com R$ 500,00, celulares e as chaves do local.
Dia 9 de junho – Seis pessoas foram mantidas reféns por um homem armado que fingiu ser cliente e assaltou uma clínica odontológica localizada em Goiabeiras, Vitória.
Três atendentes, duas dentistas e uma paciente ficaram trancadas no banheiro. Foram roubados R$ 250,00 em dinheiro, quatro celulares, cartões de crédito, talões de cheques e documentos pessoais.

Dia 28 de abril –Dois bandidos armados amordaçaram e amarraram com fitas adesivas cinco pessoas, entre elas uma grávida, em um assalto a uma clínica médica em Soteco, Vila Velha. 
Eles renderam a recepcionista, um vendedor de picolés, que também ajuda na clínica, e três clientes. Eles levaram celulares, alianças, dinheiro, documentos e relógios.
Fonte: Arquivo AT. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>