Bandidos dão coronhada em dono de loja
<b> Gangue armada invadiu loja de
informática na Praia do Canto,
rendeu quatro pessoas por 30
minutos e levou computadores </b><br>
 <br>
Três bandidos armados invadiram uma loja de informática na rua Fortunato Ramos, na Praia do Canto, em Vitória, fizeram quatro reféns e levaram cerca de R$ 25 mil em equipamentos, celulares, jóias e documentos pessoais dos funcionários do local. Na hora do assalto só estavam na loja os funcionários e o dono do estabelecimento.
O crime aconteceu às 11h50 de ontem. A gangue chegou no Palio verde placa HCO-4556 e estacionou o veículo na frente da loja. Já dentro do local, um deles sentou em uma cadeira como se fosse um cliente, mas sacou uma arma e apontou para um funcionário de 23 anos, que atendia no balcão.
Ele exigiu que o refém o levasse ao estoque da loja e foi seguido pelos outros criminosos. Os três subiram e renderam também o dono do estabelecimento, de 37 anos, um técnico de informática, 22, e um vendedor, que tentou se esconder, mas foi encontrado rapidamente. 
Esse vendedor chegou a ser ameaçado pelos assaltantes, que achavam que ele estava acionando a polícia. Já o comerciante levou três coronhadas.
O roubo durou cerca de 30 minutos e a gangue fugiu no Palio. Até a tarde de ontem, os funcionários não haviam feito um levantamento do prejuízo, mas acreditam que os assaltantes tenham roubado sete monitores de LCD, dois notebooks e aparelhos MP4 da loja, além de dois celulares, duas alianças, dois cordões (um de ouro e um de prata) e documentos pessoais dos reféns.
A intenção dos bandidos era levar principalmente notebooks, que, segundo os funcionários do local, são mais fáceis de serem revendidos. Só que na loja havia poucos aparelhos.
Os reféns contaram que ficaram muito assustados porque os criminosos estavam agressivos. Com medo, o dono do estabelecimento já decidiu colocar seguranças particulares para inibir os ladrões. 
Segundo ele, não é a primeira vez que o estabelecimento é alvo de bandidos. Em outra ocasião, a vitrine da loja foi quebrada e os produtos da vitrine, roubados.
“Infelizmente, você quer trabalhar e uns filhos da mãe ficam fazendo um negócio desses. Eu estava tentando contornar a situação e evitar que eles agredissem alguém. Acabou que eu fui agredido. Vou ser obrigado a botar seguranças”, disse o comerciante.

“Acabou que eu fui agredido”

“Infelizmente você quer trabalhar e uns bandidos chegam fazendo um negócio desses. A loja já foi roubada anteriormente. Quebraram a vitrine e levaram o que tinha exposto, mas não chegaram a entrar.
Dessa vez o assalto foi à mão armada, o que abala muito o lado psicológico dos funcionários. Eu estava tentando contornar a situação e evitar que os bandidos agredissem alguém. Acabou que eu fui agredido. Vou ser obrigado a colocar seguranças aqui”.
Depoimento do dono da loja assaltada na Praia do Canto, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>