Dois mortos em presídio
<b> Dois presos da Casa de Custódia foram torturados e espancados. Os assassinos deixaram bilhete   </b><br>
 <br>
Dois detentos da Casa de Custódia de Viana foram executados entre a noite de segunda-feira e a madrugada de ontem dentro dos pavilhões I e II do presídio. Tiago Alves Bastos, o Zóião, 18 anos, e Reginaldo Silva Nascimento, o Coquinho, 25, foram espancados e torturados até a morte. Reginaldo estava com mãos e pés amarrados e apresentava queimaduras no abdômen. O rosto de Reginaldo estava desfigurado, o que dificultou o reconhecimento. Os corpos foram encontrados às 8 horas de ontem durante a contagem dos presos. Reginaldo estava caído no chão do pavilhão I e Tiago, no pavilhão II. Sobre os corpos havia duas listas de reivindicações, onde os presos prometem continuar a matança, caso os pedidos não sejam atendidos. De acordo com o diretor do presídio, tenente João Brandão, os presos foram terrivelmente massacrados. “A direção do presídio foi surpreendida com estas mortes porque não foi feita nenhuma reivindicação”, disse Brandão. Ele informou que os presos não tinham mau comportamento e não eram considerados perigosos. O diretor disse que eles podem ter sido mortos porque eram considerados traidores entre os presos, já que não quiseram participar do movimento de fuga descoberto na noite de segunda-feira. Tiago estava preso desde julho do ano passado por assalto a mão armada, formação de quadrilha e porte ilegal de armas. Reginaldo já era preso condenado e respondia por homicídio. Ele foi preso em junho de 2001 e já passou pela Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA). “Será instaurado um inquérito para apurar a autoria dos crimes e também vamos discutir a aplicação de medidas punitivas como a retirada do banho de sol e das visitas”, disse a diretora do Complexo Penitenciário de Viana, Maria Aires Teixeira, acrescentando que diretores do presídio vão discutir também se há possibilidade de atender algumas das reinvidicações dos presos. FUGA Na noite de segunda-feira, a guarda da Casa de Custódia realizou uma revista em todo presídio e descobriu uma tereza – corda feita de panos utilizada para facilitar as fugas – dentro do pavilhão IV. De acordo com Brandão, a fuga estava programada para a madrugada de ontem. Ele acredita que os presos mataram Tiago e Reginaldo por acharem que eles teriam revelado o plano de fuga para a guarda.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>