Álbuns fotográficos virtuais
<b> Software permite organizar
suas fotos digitais, criando álbuns
com animações em flash
e efeitos sonoros </b>
 
As festas de fim de ano estão chegando, um momento excelente para tirar centenas de fotos da família reunida. Manter a infinidade de fotografias digitais organizadas não é tarefa fácil. A linha de software FlipAlbum 5, produzido pela E-Book Systems e distribuído no Brasil pela Office Media, promete facilitar essa tarefa, tornando fácil e agradável criar álbuns fotográficos virtuais.
São três, que permitem ao usuário personalizar álbuns dos momentos mais especiais. Além de organizar as fotos, o FlipAlbum permite incluir a música preferida na página de uma foto marcante, ou ainda acrescentar efeitos sonoros, vídeos, textos ou mesmo a gravação de sua voz ou da pessoa fotografada como legenda.
Cada uma das versões tem características um pouco diferenciadas. A Standard ajuda o usuário iniciante, com uma galeria de bordas e temas, que são inseridos nas fotos e páginas com um simples toque no botão direito do mouse.
O Suite apresenta galeria de 20 temas, para quem já conhece as formas de edição de imagem. Já a Professional, com a mais ampla galeria, é para quem domina o tratamento de fotografias.
Tanto fotos escaneadas como digitais podem ser utilizadas para criar um álbum digital criativo, simulando as principais características de um álbum fotográfico convencional.
O usuário “vira” as páginas virtuais com um efeito 3D que dá a sensação de realismo, e pode virar muitas páginas ao mesmo tempo, dando velocidade à visualização.
As fotos podem ser editadas com facilidade, para retirar o vermelho dos olhos, produzido por algumas câmeras, transformar as fotos em Preto e Branco ou recortá-las, entre outros recursos muito úteis.
Animações em Flash e arquivos executáveis também são aceitos pelo programa, assim como os principais arquivos de imagem, som e vídeo. Há também a possibilidade de incluir links nas fotos, direcionando a sites na internet.

Saiba mais

Preços
•Flip Album Standard 5 – R$ 39,90
•Flip Album Suite 5 – R$ 69,90
•Flip Album Professional 5 – R$ 99,90
Requisitos mínimos do sistema:
•Pentium II 300 MHz ou superior,
•64 MB de RAM
•80 MB livres no disco
•Placa de cor de 16 bits
•Resolução 800x600 pixels
•Drive de CD-R ou CD-RW (necessário para gravar em CD)
•Windows 98/NT4.0/2000/ME/XP

Mais Informações no site www.drivemix.com

Foto digital das férias em uma hora

Os turistas e moradores de Guarapari poderão ter suas fotos digitais impressas em apenas uma hora, já a partir do próximo sábado, dia 10, quando a Data Photo inaugura sua oitava filial, na expansão do Shopping Guarapari.
Este serviço, inédito na cidade, segundo informou a proprietária Sheila Monteiro Cabideli, será um dos diferenciais da loja, que vai oferecer também restauração, digitalização e book, além de produtos como câmeras, álbuns, porta-retratos e filmes. 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

