Ex-preso conta como foi plano para ataques
<b> Viram que o negócio deu resultado. 
Vou te falar uma coisa: bandido é
bicho folgado. Ele errado acha que
está errado. Tivemos um problema
para frear os incêndios porque
eles tomaram gosto pela coisa </b>
Eliane Proscholdt 
Afirmando ser um dos líderes dos ataques a ônibus ocorridos no final de 2004 e em 2005, um ex-presidiário conversou com a A Tribuna na última sexta-feira e contou detalhes de como foi tramado, na época, o esquema dentro do presídio. Só aceitou dar entrevista na condição de que não fosse identificado.
Já em liberdade, ele – que ficou preso pelos crimes de receptação, homicídio e assalto a mão armada – revelou que todo o plano foi articulado dentro da Casa de Passagem, em Vila Velha. “Existe uma comissão de frente da cadeia. Nós colocamos várias propostas, mas descobrimos que o que ia surtir efeito, mexer no miolo da sociedade, era atingir o transporte coletivo”, contou.

A Tribuna – Você afirma que foi um dos responsáveis pelo projeto piloto de incêndios a ônibus. Como tudo foi tramado?
Ex-presidiário – No ano retrasado, eu estava preso na Casa de Passagem, em Vila Velha, e tomamos o conhecimento de que os presos do Mosesp II, em Viana – hoje Penitenciária de Segurança Máxima (PSMA) – estavam sofrendo um descaso por parte do BME (Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar), que ocupou o complexo massacrando os presos. Nós soubemos da situação através de advogados, pois com a ocupação da polícia ficamos sem contato com eles via telefone.
– Como foi a reação dentro da Casa de Passagem?
– Tivemos que tomar uma medida para poder reivindicar. A gente buscava uma maneira de atingir o poder público. 
– Por quê?
– Porque o poder público combate o crime cometendo crime. Você há de convir que a nossa Constituição não permite massacres e nem espancamento. Quero que a sociedade tome conhecimento do que ocorre dentro do sistema. Por isso, eu tomei a iniciativa de procurar a imprensa e denunciar.
– Como os ataques foram tramados? 
– Nos reunimos e perguntamos: ‘Qual seria a melhor forma para atingir o governo?’. Existe uma comissão de frente da cadeia. Nós colocamos várias propostas, mas descobrimos que o que ia surtir efeito, mexer no miolo da sociedade, era atingir o transporte coletivo.
Até coloquei para os amigos: ‘Imagina você atingir professores , estudantes, profissionais de todas as áreas.’ Tudo quanto é tipo de cidadão utiliza o transporte coletivo. Mas quero deixar claro que nunca quisemos atingir o cidadão, o usuário do transporte coletivo. O alvo é atingir o material para afetar o poder público.
Estou te falando isso porque já tive participação no crime. Hoje não sou mais bandido. Estou trabalhando, sou pai de família. Amo meus filhos, mas sei de todo o conteúdo dessa história de ataque a ônibus.
– Acha que valeu a pena promover os ataques?
– Falaram para mim que no ano passado até o Exército foi para as ruas. Eu não vi porque estava preso. Eu disse na época: ‘Vocês vão mexer no miolo da sociedade’. Isso repercutiu nacionalmente.
Tivemos que fazer os ataques porque o BME invadia o presídio com cães que mordiam as pernas do pessoal lá dentro e os policiais disparavam balas de borrachas que machucavam. Então eu falei: ‘A única forma de reivindicar é cometer crime’.
– Mas a polícia investigou na época e descobriu que os líderes dos ataques eram do Mosesp II?
– O Mosesp II estava incomunicável. Inclusive, quando a Secretaria da Segurança e a Secretaria da Justiça tomaram conhecimento que os ataques tinham partido do sistema, eles chamaram a gente para um acordo. 
– Que acordo foi esse?
– Teve uma comissão que saiu da Casa de Passagem, da Detenção, do IRS (Instituto de Reabilitação Social) e foi lá visitar os presos do Mosesp II.
Eles tiraram três presos de cada unidade, botaram dentro da Kombi da Secretaria da Justiça e, junto com o secretário da Justiça, do subsecretário dos Estabelecimentos Penais e com o subsecretário da Segurança, fomos para o Mosesp ver o que estava acontecendo. Foi a regra que nós ditamos porque estava demais. Não tem ninguém bonzinho ali, mas são todos seres humanos.
No caso do Mosesp II, alguns foram usados como “bode expiatórios”. Eles pegaram pessoas de frente, as mais dedicadas do crime e colocaram como os culpados. Na verdade, eles tomaram conhecimento do que estava acontecendo apenas durante a nossa visita ao Mosesp. Eles até perguntaram: ‘Pô, vocês estão sendo transferidos para cá?’ Falamos que fomos mostrar que eles não estavam sozinhos.
– Na época, a reivindicação dos presos seria a atuação do BME. E agora, o que está por trás dos ataques?
– Eles estão deixando bilhetes com as reivindicações. Só que a forma que eles estão fazendo não está surgindo efeito. Está dando repercussão na mídia, mas não estão conseguindo atingir o alvo, que é o poder público.
– Além de você, quem mais integrava essa comissão de frente da cadeia?
– A comissão é formada por presos apontados pelos próprios presos. São pessoas respeitadas dentro da cadeia, que tem a voz mais ativa no crime. Eles fazem as regras da cadeia.
– Mas quantos são?
–Dezoito pessoas diretamente, que tomaram conhecimento, estudaram e decidiram agir dessa forma. Um deles era eu.
– Como foi a ordem para atear fogo, na época?
– Através do telefone. A gente falava: ‘Olha, vai lá e cumpre em tal lugar. Fulano de tal vai para São Pedro, por exemplo. Vai lá e faz aquilo’. Existem pessoas lá dentro que tem ligação fora da cadeia, via celular. Isso está claro para a sociedade, para o poder público
– Como era dada a ordem?
– A palavra ordem é vulgar. Fazia um pedido, trocava uma idéia. No crime existe hierarquia forte, o seu direito começa onde o meu termina. Falava que estava acontecendo isso, isso... Perguntava se tinha condições de fazer isso pelos irmãos lá dentro. Os caras têm atitude, pois sabem que um dia eles podem estar lá. Por isso cometem o crime.
– Existe recompensa para as pessoas que colocam fogo?
– Nenhum tipo de recompensa. Fazem entendendo a necessidade de se fazer. Ninguém foi ou está sendo pago para isso.
– Volto a perguntar, na sua opinião tudo isso valeu a pena?
– Deu resultado. Ná época fechamos um acordo e eles liberaram a visita íntima, liberaram os presos para tratamento médico. Foi cumprido o acordo. Agora o que está acontecendo é a mesma coisa. Só que não sei direito o que está por trás dos ataques porque não estou lá dentro.
Não sei se eles estão levando pelo lado da vaidade, querendo regalias. Isso acontece também. Alguns se empolgam porque viram que o negócio deu resultado. Vou te falar uma coisa: bandido é bicho folgado. Ele errado acha que está certo.
Tivemos um problema para poder frear os incêndios porque eles tomaram gosto pela coisa. Falavam: ‘Vamos fazer mais. Se é para atingi-los, vamos fazer’. Aí foi dada a ordem para parar porque o acordo já havia sido firmado. Eles obedeceram.
– Embora você afirme que não está por trás dos ataques desse ano, será que a ordem está partindo do complexo de Viana?
– Você pode ter a certeza de que os dois complexos, de Viana e Vila Velha, estão envolvidos nesse projeto. Na cadeia não se toma uma atitude individual. Por exemplo, sempre que decidem matar um preso, todas as frentes de cadeia são comunicadas.

Denúncias serão apuradas.
Ao tomar conhecimento das acusações de maus-tratos dentro das cadeias, feitas por um ex-presidiário à reportagem de A Tribuna, o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, afirmou que vai pedir que a polícia investigue a denúncia.
“Assim que assumi, disse que não aceitava em hipótese alguma a prática de tortura. Se isso ocorrer, será aberto uma sindicância e se houve culpados eles serão punidos com rigor, podendo resultar inclusive em demissão. Só que não estou dizendo que isso ocorreu. Vamos apurar”, garantiu Roncalli.
O secretário afirmou ainda que dentre os projetos que está executando existe um para a criação de um grupo especial de agentes penitenciários para entrar em presídios do Estado em situações críticas. Dessa forma, a atribuição que hoje é do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar seria passada para esse grupo.
Ângelo Roncalli contou que o BME tem entrado nos presídios para fazer revista à procura de armas e drogas. 
“O que ocorre é que a presença da polícia dentro do presídio desagrada os presos por várias questões. Há casos de presidiários que se deparam com o policial que efetuou a prisão, por exemplo. Às vezes, o próprio detento parte para cima do policial”, disse Roncalli. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

