Casamento ou brincadeira?
<b> A cantora Britney Spears se casou com um amigo em Las Vegas e já estaria pedindo a anulação do matrimônio   </b>
 
LAS VEGAS – A cantora Britney Spears, 22 anos, se casou com Jason Allen Alexander, 22, um amigo de infância de Kentwood, Lousiana. Porém, segundo o site do showbizz People.com, a união não teria passado de uma brincadeira que foi longe demais. Amigos da cantora teriam dito que o casal tomou a decisão de se unir “no calor do momento”, depois de uma parada no bar do Hotel Cassino Palms, em Las Vegas. De acordo com eles, tudo não teria passado de uma brincadeira e que a cantora estaria pedindo a anulação do matrimônio. O casamento foi realizado na manhã do sábado na Little White Wedding Chapel. Aberta 24 horas por dia durante todo o ano, a capela que já abrigou outras uniões famosas, como a dos atores Bruce Willis e Demi Moore. Britney se casou usando calça jeans e boné de um time de beisebol. A estrela teria entrado na igreja acompanhada por um funcionário do hotel. O site do jornal Las Vegas Review afirma ter uma cópia de formulários necessários para dar entrada em um casamento assinados tanto por Britney quanto por Allen, datados de 3 de janeiro. De acordo com a rede CNN, ao chegar na igreja e descobrir que não poderiam se casar sem uma licença, os noivos teriam ido buscá-la a bordo de uma limousine no cartório da cidade e em seguida, já de posse dela, voltado à igreja para sacramentar o matrimônio. Entretanto, a assessoria de imprensa da cantora ainda não se pronunciou sobre o assunto. Britney lançou seu último álbum, “In the zone”, em novembro. Já no topo das paradas de sucesso, a lourinha tem turnê de lançamento do disco marcada para começar no dia 2 de março, em San Diego. No ano passado, ela protagonizou uma das cenas mais comentadas do showbizz ao dar um beijo na boca da cantora Madonna durante uma festa de premiação da música.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Internacional 

