Turim
<b>  </b>
 
Os Jogos Olímpicos de Inverno de 2006 começam na próxima sexta-feira, dia 10, e vão até o dia 26, em Turim, na Itália. Mas os internautas, fãs ou apenas iniciantes no universo dos esportes do gelo e da neve, já podem conhecer todos os detalhes do primeiro grande evento esportivo do ano no hotsite do Brasil em Turim (www.
cob.org.br/turim2006).
Iniciativa do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), , o hotsite destaca os atletas que ignoraram as condiões climáticas desfavoráveis encontradas no Brasil e abraçaram o sonho de vencer em esportes pouco conhecidos em seu próprio país.
Os não-familiarizados com os esportes de inverno têm ao alcance do mouse, na seção “Modalidades”, um amplo painel, em textos e imagens, da história e das regras das 15 modalidades que compõem o programa olímpico de inverno. Em Turim, uma equipe formada por dez atletas, cinco de esportes da neve e cinco do gelo, representará o Brasil no esqui alpino, no esqui cross country, no snowboard (foto) e no bobsled. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

