Assaltante apanha na rua
<b> Uma pedagoga gritou e correu
atrás do ladrão que levou a
bolsa de professora. Ao encontrá-lo,
não poupou tapas e pontapés </b><br>
 <br>
Ao ver a amiga, uma professora, ser assaltada, uma pedagoga de 49 não se conteve: gritou a plenos pulmões por socorro e partiu atrás do bandido para recuperar a bolsa da colega. O acusado, Marcos Sebastião de Souza, 23, acabou preso e autuado em flagrante por assalto e ainda apanhou da pedagoga com tapas, socos e pontapés.
Tudo aconteceu por volta das 18h45 da última segunda-feira, em cima da ponte Ayrton Senna, em Vitória, que liga os bairros Praia do Canto e Jardim da Penha. Para explicar sua reação, a pedagoga disparou: “Estava com muita raiva dele”.
As duas amigas seguiam juntas para Jardim da Penha quando Marcos, armado com uma faca de cozinha, abordou a professora por trás. 
“Eu tinha saído do trabalho e voltava a pé para a casa com a minha amiga. Estávamos conversando e nem percebemos a aproximação do ladrão que veio por trás e colocou a faca no meu pescoço. Ele pediu a minha bolsa e eu não tive como reagir, entreguei o que tinha”, disse a professora, 51. Nenhuma das vítimas terá o nome divulgado por questão de segurança.
A pedagoga, porém, esperou o criminoso tirar a faca do pescoço da amiga para começar a gritar. “Eu gritei muito, com todas as minhas forças: ‘Socorro, assalto, pega ladrão!’, então as pessoas vieram me ajudar e eu também corri atrás dele, que foi em direção a Jardim da Penha.
Uma mulher que caminhava pela ponte e dois ciclistas ajudaram as duas amigas e foram também atrás do bandido, que corria pela ponte. Eles conseguiram alcançá-lo e o desarmaram. 
Uma radiopatrulha da Polícia Militar passava pelo local e foi acionada pelos populares que já surravam o acusado. A pedagoga não deixou por menos.
“Eu liguei para o celular da minha amiga que o bandido tinha roubado e o policial atendeu. Pedi para me aguardar que eu já estava chegando. Então, quando cheguei, perguntei se eu seria algemada por bater nele, como o policial não me respondeu nada, eu comecei a dar um monte de sopapos no bandido, estava com muita raiva”, disse a pedagoga.
Ela disse que não é a primeira vez que reage em assaltos. “Já fui assaltada outra vez e também reagi. Acho que não devemos cruzar os braços e deixar os ladrões levarem tudo da gente, isso é um absurdo. Fiz no impulso, mas não me arrependo”, disse a pedagoga.

“Dei um monte de sopapos”
“Eu não consegui me segurar. Gritei o mais forte que eu podia, com todas as minhas forças para que alguém ouvisse e me ajudasse. Dois ciclistas passaram por mim e voltaram para me ajudar.
Eu fui correndo atrás dele, pedi para a polícia me esperar que eu já estava a caminho e, quando eu cheguei, perguntei ao policial se eu seria algemada por bater nele. 
Como ele não respondeu, eu bati. Dei tapas, chutes, um monte de sopapos para ele aprender. Sei que agi no impulso, depois refleti que tudo isso é fruto de algo maior. Só que na hora eu não pensei em nada. Só me veio à cabeça que eu estava cansada depois de trabalhar o dia todo, e ainda fui obrigada a passar por um assalto”.
Depoimento da pedagoga de 49 anos que reagiu a um assalto e bateu no bandido, na noite de segunda-feira, na ponte Ayrton Senna, em Vitória.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>