Chuva e esgoto nos quintais
<b>  </b><br>
 <br>
A atendente de telemarketing Solange Aparecida Rocha, moradora do bairro André Carloni, na Serra, denuncia que a rede de esgoto da avenida Amazonas, em José de Anchieta II, está entupida. 
O problema, segundo ela, ocorre no ponto final do ônibus que faz a linha Jardim Tropical.
Solange esclarece que, quando chove um pouco mais forte, os problemas se agravam. 
“Na última chuva, por exemplo, os canos foram entupidos pela terra e a sujeira invadiu o quintal das casas. Ainda hoje é possível sentir o mau cheiro no ar. Além disso, quem mora lá acaba pisando na sujeira”, protesta. 
Ainda segundo a reclamante, desde o último dia 11, quando a rede estourou, os moradores do bairro convivem com um fedor insuportável.
“A rede precisa ser desobstruída com toda urgência, pois se chover de novo a situação tende a se agravar. A água suja voltará a invadir quintais. Pagamos impostos e precisamos ser atendidos.”
A Prefeitura da Serra informa que o problema é de responsabilidade da Cesan.
A Cesan, por sua vez, informa que enviará uma equipe para fazer a desobstrução da rede. 
“O problema acontece porque a água das chuvas, lançada indevidamente na rede de esgoto sanitário, leva entulho e sujeira, provocando o entupimento.’’

Desperdício
O professor José Américo Cararo, de Ataíde, em Vila Velha, denuncia desperdício de água na orla da Praia da Costa.
“A prefeitura instalou um chuveiro que fica aberto dia e noite. O pior é que são dois chuveiros com apenas uma torneira, quando ela é aberta, cai água simultaneamente nos dois lados.”
O superintendente de Serviços da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, Fernando Grijó, esclarece que á água utilizada no local é retirada de um poço. 
“Um agente da prefeitura fica responsável pela abertura e fechamento.’’

Caixa
O comerciante Edmilson Flegler, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, solicita desobstrução das caixas-ralo da rua João Cipreste Filho, próximo ao Centro Esportivo Gaivota.
“As caixas estão cheias e, toda vez que chove, o escoamento fica prejudicado. Constantemente a prefeitura vinha e retirava tudo, mas agora não aparece e estamos sofrendo.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que encaminhará uma equipe ao local para avaliar a situação, mesmo sabendo que os problemas relacionados a esgoto competem à Cesan resolver.

Transporte
A estudante Juliana Santos, de Barcelona, Serra, denuncia dificuldade diárias enfrentadas por alunos do Cefet-ES da Serra.
“Saem da escola às 22h30 e dispõem de apenas uma linha, a 830, via Chácara Parreiral, que não tem horários fixos e regulares.
Se perdemos esse carro, temos de andar longa distância para pegar outro e chegar em casa. Para piorar, o acesso é muito escuro, os fios foram roubados. Todos os dias centenas de alunos caminham a pé pelo acostamento, correndo risco de ser atropelados.
Quando o carro passa mais cedo, os alunos ficam sem opção. Solicito aumento da oferta de carros para a escola.’’ 
A Ceturb esclarece que está providenciando melhoria de horários com a transferência do ponto final da linha 830 (Chácara Parreiral-Terminal de Laranjeiras, via P.R. Laranjeiras) para o Cefet.

Mosquitos
A balconista Maria Mauri, de Laranjeiras, Serra, reclama de infestação de mosquitos na avenida Coronel Manoel Nunes.
“O carro fumacê passou só uma vez este ano. Os mosquitos não deixam ninguém dormir.” 
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) da Serra informa que o serviço de fumacê foi feito no bairro dia 28 de abril.

Atraso
A vendedora Maria da Penha, de 23 de Maio, Vila Velha, reclama de constantes atrasos nas linhas que atendem Terra Vermelha, João Goulart e Ponta da Fruta.
“Os coletivos sempre chegam atrasados e, com isso, os moradores também se atrasam no serviço. Além disso, andam superlotados.’’ 
A viação San Remo informa que o problema foi solucionado.
“Foram reprogramados os serviços das linhas que atendem a região, racionalizando as partidas com intervalos mais regulares.’’

Celular
O bancário Wagner Rogério, de Araçás, Vila Velha, reclama da assistência técnica Active Cell. 
“Em janeiro, fui à loja para deixar meu celular para reparo, uma vez que estava na garantia. 
Passados alguns meses, ainda permanece na loja sob alegação de que esperam a remessa de peça por parte do fabricante.’’
A Active Cell informa que o aparelho foi reparado e retirado em março.

Saque
O representante comercial Alaor de Souza, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama da Caixa.
“Dia 27, estive na agência de Coqueiral de Itaparica para sacar o PIS de minha esposa, que é deficiente física, e não consegui.
A funcionária disse que ela só poderia sacar se fosse aposentada. Procurei o site da Caixa e lá observei que não existe tal restrição.” 
A Caixa informa que a cliente foi atendida na agência Itaparica, porém a operação não pode ser efetivada porque ela não portava a documentação necessária para esse tipo de saque. 
“A cliente recebeu orientação específica para efetivar a operação.’’

Carteira
A dona-de-casa Jucilene da Costa, de Presidente Medici, Cariacica, denuncia que seu filho está encontrando dificuldades para retirar Carteira de Identidade.
“Ele não tem digitais. Já esteve na Casa do Cidadão e pediram um laudo médico, mas nem assim a carteira é emitida. Ele precisa da Identidade para apresentar na empresa onde trabalha. 
A chefe do Departamento de Identificação da Polícia Civil, Etelvina Encarnação, informa que a reclamante foi procurada pelo DEI e a Carteira de Identidade de seu filho, expedida.

Acesso
O administrador Jorge Eduardo Cassoli, do centro de Vila Velha, reclama da Telemar. 
“Contatei o serviço Velox para instalação em minha residência e fui informado de que seria atendido dentro de quatro dias. Vinte dias se passaram e nada. Liguei novamente e, dessa vez, a informação era de que a instalação não seria possível. Comprei placa, fiz gastos e agora não serei atendido?” 
A Telemar informa que o cliente já foi atendido. “A demora na instalação do Velox se deu por conta de problemas técnicos’’.

Limpeza
O fiscal João Batista da Silva, de Morada de Campo Grande, Cariacica, reclama de falta de limpeza no bairro. Segundo ele, há meses as equipes não passam por lá.
“A rua Principal está cheia de lixo e mato, quem anda fazendo a festa por lá são os ratos e baratas, que passeiam pelo local diariamente.” 
O diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que enviará equipe ao bairro para realizar os serviços de limpeza.

Produtos
A manicure Cirlene dos Santo Paes, de Ataíde, Vila Velha, reclama da farmácia Alquimia. 
“Anuncia regularmente que tem todos os produtos, mas isso não é verdade, pois todas as vezes que foi lá não encontrei o que precisava.’’
O proprietário da Alquimia, Júlio César Campagnaro, esclarece que sua empresa possui estoque variado em todas as lojas. 
“A disponibilidade é imediata, se um produto está em falta procuramos achá-lo para os clientes.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>