NOTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Estréia quente na web
Se você faz parte da imensa legião de fãs de séries como “Smallville” (foto), “The OC”, “Supernatural” e muitas outras do canal Warner Channel, com certeza vai adorar essa super novidade. E não terá que esperar mais nenhum dia para conferir. 
A partir de hoje, os internautas poderão conferir o novo site do canal no endereço www.wbla.com. Totalmente reformulada, a página da Warner Channel tem as mais completas e variadas informações de todas as séries e ainda conta tudo sobre as estréias e novas temporadas.
A grande novidade é que, a partir de agora, além de encontrar sinopses, o público pode fazer downloads de wallpapers da sua série predileta, baixar fotos, vídeos, jogos, acessar blogs e links relacionados aos temas abordados nas séries exibidas pelo canal.

Inclusão
Mais uma chance para que todos sejam incluídos na era digital, independente de suas limitações. O site da revista Nova Escola está com uma versão voltada especialmente portadores de deficiência visual.
No portal http://revistaescola.abril.com.br, o acesso ao conteúdo é baseado numa versão otimizada dos arquivos de texto para leitura pelo software Dos-Vox que permite que qualquer site da internet seja acessado por deficientes visuais. 
O software transforma em arquivos de som os textos exibidos nos endereço eletrônico que o usuário acessa. Um sintetizador transforma em voz o que é texto.
No caso da Nova Escola, o portal oferece todo o conteúdo transformado em voz num período de quatro a cinco segundos depois da página carregada. Em sites não otimizados, o tempo dura até 40 segundos.

Check up
Os clientes que quiserem fazer uma solicitação ao Velox têm mais uma opção, além do serviço telefônico.  O Velox Check Up é um software que diagnostica e resolve a maioria dos problemas relacionados à conexão à internet. 
Para utilizar o serviço, basta fazer o download no site www.veloxcheckup.com.br e seguir o passo a passo para a instalação.
Os internautas poderão resolver algumas pendências através do programa, que analisa sua conexão e sugere as melhores formas para melhorá-la.

Vila Velha na web
Convento da Penha (foto), Praia da Costa, Itapoã, Barra do Jucu e Itaparica. Esses são alguns pontos turísticos que tornaram a cidade de Vila Velha conhecida em todo o Brasil.
Quem quiser explorar uma pouco mais a história e o turismo da primeira capital capixaba, vale a pena acessar o site www.vilavelha.es.gov.br. O espaço foi reformulado e ficou ainda mais acessível, com informações sobre os principais acontecimentos do momento.
O portal é uma extensa fonte de pesquisa que fala sobre o turismo, a economia, agenda cultural e serviços que a Prefeitura de Vila Velha oferece. O internauta também pode dar sugestões, enviar reclamações e fazer suas solicitações pelo site. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>