Presidenciáveis buscam apoio
<b> Rigotto, favorito de Hartung no PMDB, veio
a Vitória ontem. Garotinho chega hoje </b><br>
 <br>
Os dois pré-candidatos do PMDB à presidência da República estão em busca de apoio para as prévias do partido – marcadas para o dia 19 deste mês – no Estado.
O governador licenciado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto, veio ontem à tarde ao Estado pedir o apoio do governador Paulo Hartung (PMDB), com quem se encontrou na residência oficial da Praia da Costa.
Hoje, às 15 horas, chega ao Estado o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho, que também vai participar de um encontro com lideranças na Assembléia Legislativa e irá à Câmara de Cariacica, onde será homenageado por membros do PTC, partido aliado ao PMDB.
Rigotto garantiu que a manutenção da verticalização pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) não impedirá o partido de ter candidatura própria para a Presidência.
“Não conversei ainda com Paulo Hartung, mas tenho certeza que se ele apoiar alguém nessa disputa interna, será eu”, afirmou Rigotto, que é o favorito para receber o apoio de Hartung, de acordo com fontes ligadas ao governo e ao PMDB.  
O governador gaúcho estranhou o fato da verticalização das coligações partidárias nacionais ter sido mantida num momento em que o PMDB decidiu ter candidatura própria à Presidência e vem sendo assediado para fechar alianças com o PT e PSDB.
“Vamos ter candidato próprio. O partido não pode mais ficar a reboque dos outros partidos. Somos um partido grande. Temos que apresentar um projeto de governo viável que seja alternativo ao PT e PSDB”, afirmou.
Rigotto afirmou que pessoas de dentro e de fora do partido estão trabalhando para tentar impedir a candidatura própria. “Primeiro disseram que eu não tinha visibilidade nacional, agora estão com esta história de que a verticalização vai atrapalhar”, lembrou.
E completou: “Quem não quer a candidatura acha motivo em tudo para atrapalhar. Quando a campanha começar, vamos ver quem é quem. Vou crescer nas pesquisas eleitorais. Apesar de ter história, sou uma cara nova e não tenho rejeição”, garantiu.
Ele afirma que, se passar pelas prévias, vai chegar ao segundo turno e contará com o apoio de quem perder na disputa entre o PT e PSDB.
Nas prévias do partido têm direito a voto cerca de 21 mil filiados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>