PSB dividido entre Lula e Hartung
<b> Casagrande, que já conversou com Hartung, se
reúne hoje com representantes do PT e do PL </b>
Maurício Xavier 
O PSB, do deputado federal Renato Casagrande, candidato ao Senado e considerado o fiel da balança na composição de alianças para a disputa ao governo do Estado, está dividido entre o governador Paulo Hartung (PMDB) e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
O partido está em contato com várias legendas para definir quem apoiar no Espírito Santo. Casagrande, que já andou conversando com o governador, se reúne hoje com representantes do PT e do PL, separadamente.
Historicamente, o PSB é aliado do PT, mas Casagrande também tem afinidade com Hartung, que se elegeu governador pela legenda socialista, mas saiu do partido após desentendimentos com Casagrande, que é o presidente do PSB. Hoje os problemas estão superados.
Se apoiar a candidatura de Hartung ou de um nome indicado por ele ao governo, Casagrande receberia em troca apoio incondicional a sua candidatura ao Senado, mas teria que se aliar ao PSDB e PFL – eternos adversários –, que já firmaram apoio ao governador. 
Desta forma, isolaria o PT – que lançou Cláudio Vereza como pré-candidato ao governo – e esvaziaria a candidatura do PDT, que ainda não definiu se lança o nome do ex-prefeito da Serra, Sérgio Vidigal, do prefeito de Vila Velha, Max Filho, ou do ex-governador Max Mauro para disputa. 
Como aliado de Lula, Casagrande ficaria numa situação difícil, já que o Presidente provavelmente não subiria num palanque formado por adversários na disputa pela Presidência como PSDB e PFL, apesar do entrosamento com Hartung.
O Presidente poderá optar por subir no palanque de Vereza, mesmo que o PT se alie ao PDT, que hoje faz oposição ao governo federal.
Por outro lado, ao abrir mão do apoio do governador para lançar, junto com PT e PDT, um candidato para enfrentar o grupo de Hartung, o PSB pode acirrar a disputa pelo Senado, com o governador apoiando outros nomes.

Vereza acredita em aliança

O presidente estadual do PT e pré-candidato ao governo do Estado, deputado estadual Cláudio Vereza, afirmou que o PSB está mais perto do PT do que do governador Paulo Hartung (PMDB) e disse que a esquerda precisa ter um palanque para o presidente Lula no Estado.
“O PT vai ter candidato cabeça de chapa para o governo. A tendência é que o PSB fique com a gente. Sempre tivemos alianças nacionais e regionais. Também temos conversado com o PDT”, disse Vereza.
De acordo com o deputado, a manutenção das alianças do PMDB com o PFL e o PSDB inviabiliza a aproximação do PT com o governador para a costura de alianças. “Lula precisar de um palanque no Estado”, observou.
O presidente do PSB, Renato Casagrande, disse que a decisão do partido vai ficar para abril e explicou que está conversando com todas as legendas.
“Estamos numa fase de namoro com vários partidos. A eleição ainda está longe. Estamos vendo o potencial de cada um, os projetos e as possibilidades de coligação proporcional e majoritária”, disfarçou Casagrande.

Calendário eleitoral

• 1º de abril (seis meses antes da eleição) – Prazo final de desincompatibilização dos titulares de cargos executivos que pretendem disputar outros cargos.
• 10 de junho – Início do prazo para a realização de convenções destinadas a escolher candidatos e definir as coligações.
• 30 de junho – Último dia para a realização de convenções para escolher os candidatos e definir as coligações.
• 5 de julho – Último dia para a apresentação na Justiça Eleitoral do requerimento de registro de candidatos.
• 6 de julho – Data a partir da qual será permitida a realização de comícios e o uso da propaganda eleitoral por meio de alto-falantes ou amplificadores de voz em veículos.
• 19 de julho – Último dia para os partidos políticos registrarem os comitês financeiros na Justiça Eleitoral.
• 1º de agosto – Data a partir da qual é vedado às emissoras de rádio e TV transmitir programa apresentado ou comentado por candidato.
• 15 de agosto – Início da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão.
• 28 de setembro – Último dia da propaganda no rádio e na TV. Fim do prazo para a realização de debates e comícios.
• 1º de outubro – 1º turno das eleições. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

