CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula institucionalizou o toma-lá-dá-cá”
Deputado Alberto Goldman (SP), líder do PSDB na Câmara, criticando a operação abafa. </b><br>
 <br>
“Baixinho” da ANP vai à luta

Baixinho de 1,85m (segundo “Veja”), o superintendente de Refino da Agência Nacional do Petróleo, Eugênio Roberto Maia, liberal convicto, é chefiado por Haroldo Lima, do PCdoB, que abriu sindicância para averiguar denúncias anônimas de que ele extrapolou na autorização de importação de solventes para dar propinas ao PTB. O problema é que essas importações caíram durante sua gestão, por isso ele vai à Justiça. Quer esclarecer a quem de fato interessa “criar dificuldades para oferecer facilidades”.

Dívida de cinema
Depois de esperar três anos pelo pagamento de R$ 53 mil pelo fornecimento de comida à produção do filme “Araguaya – a Conspiração do Silêncio”, Vicente Paulo Rezende denunciou o diretor Ronaldo Duque à Controladoria Geral da União, ao TCU e à Procuradoria Geral da República. A denúncia “é uma orquestração da direita”, defende-se Ronaldo Duque.

Boicote
Não surtiu efeito a tentativa do PT de cobrar dízimo de 10% do salário de servidores dos gabinetes dos senadores petistas. Os senadores boicotaram. Não entregaram a lista com nomes e cargos. Inclusive a liderança.

Economia
Goiás adotou em julho de 2003 o pregão eletrônico que o governo federal agora tornou obrigatório para suas compras. O sistema permite acompanhar lances e licitações em tempo real, via internet. O governador goiano Marconi Perillo
(PSDB) garante que foram economizados R$ 140 milhões.

O céu é o limite
No arraial do Abafa-CPI, o governo preferiu trocar de santo. O presidente vetou o São João no Torto, mas o São Francisco (aquele do “é dando que se recebe”) nunca esteve tão por perto.

Anarriê...
O líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM), faz piada do “arraiá” da Granja do Torto: “Hoje, com esse clima, é fácil a quadrilha dançar...”

Fraqueza
exposta
Gilberto Gil deve estar com a bola murcha no governo: o site do Ministério da Cultura na internet agora divulga cartas de “solidariedade” ao ministro.

Mais uma
O Anuário Brasileiro de Proteção, que será lançado dia 8, revela queda na avaliação de Lula entre profissionais de segurança do trabalho – ele, vítima de acidente. Apontam para “desmonte” do setor no Ministério do Trabalho.

Sai de mim
A ordem no Postalis, o fundo de pensão dos Correios, é manter-se distante do escândalo em que se meteu sua patrocinadora, a ECT. O presidente do fundo, José de Sousa Teixeira, não comenta CPI e foge de jornalistas.

Lanterna
Governado pelo tucano Simão Jatene, o Pará ficou entre os 10 estados com as piores médias de índices educacionais, no Sistema Nacional de Avaliação da Educação Básica de 2003, feito pelo MEC.

Megafaturamento
A Justiça Federal decretou intervenção na Central de Medicamentos do Amazonas, que terceirizava o controle de estoques e a distribuição de remédios à empresa paulista Planave. Penicilamina 250 mg (cápsulas), por exemplo, vendida no mercado ao preço máximo de R$ 2,58, era comprado pela Planave por R$ 134,01. Um megafaturamento de 5.530%.

Tem pressa
O senador Jorge Bornhausen (PFL-SC) anseia pelo dia 15, quando espera ser julgada no STF a ação penal contra o procurador Luiz Francisco, a quem acusa de difamá-lo durante a apuração da CPI do Banestado.

PODER SEM PUDOR

Obrigado pelo voto
O deputado João Almeida (PSDB-BA) estava num vôo Brasília-Salvador e se impacientou com uma passageira que atacava os políticos.
- A senhora votou em quem para governador?
- No filho de ACM.
- Mas ele morreu! O governador é Paulo Souto. 
- Ah, foi nesse mesmo que votei – admitiu a mulher.
- E para deputado federal?
- Foi num homem que meu cunhado pediu.
- João Almeida? – arriscou ele, brincando.
- Esse mesmo. Eu nem lembrava mais... <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>