Delegados ameaçam parar
<b> O secretário da Segurança, Rodney Miranda, retira inquérito sobre ameaça a delegado da DHPP e colegas querem entregar cargos </b>
 
Quinze delegados da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) ameaçam entregar seus cargos hoje. A medida é em protesto à decisão da Secretaria de Estado da Segurança Pública, que retirou da divisão o inquérito que apura o envolvimento de um tenente da Polícia Militar em três assassinatos em Cariacica. 
O mesmo policial estaria ameaçando o delegado Gilson Rocha. O afastamento dos delegados será decidido numa reunião com o secretário Rodney Miranda.
Oficiais da Polícia Militar ameaçam parar as atividades na segunda-feira em protesto à ação dos delegados da DHPP, que efetuaram a prisão do tenente Wanderson Batista dos Santos, na noite de quarta-feira, sem comunicar a decisão à Corregedoria da PM. Na ocasião, uma mulher morreu de infarto.
O presidente da Associação dos Oficiais da Polícia Militar, coronel Luiz Carlos da Silva, destacou que a ação da DHPP foi errada, pois durante a prisão, eles deveriam ter avisado ao comando e a corregedoria da PM.
Com a retirada do inquérito da DHPP, os delegados ficaram revoltados. “Queremos ouvir as razões do afastamento desse inquérito da delegacia. Se a decisão for mesmo a saída desse inquérito, amanhã (hoje) mesmo, os delegados vão se afastar”, disse o presidente do Sindocato dos Delegados (Sidel), Dirceo Antonio Melo.
Os 15 delegados se reuniram na noite de ontem durante duas horas com a chefe da Polícia Civil, delegada Selma Couto. A pedido dela, os delegados decidiram esperar para tomar a decisão hoje.
“Enquanto chefe de Polícia conclamo todos os policiais civis e militares a passarem por cima de qualquer divergência de forma que uma decisão precipitada não venha trazer prejuízos a uma sociedade”, destacou delegada.

• 26/04 – A presidiária Sueli Cavalcante de Lima, a Carioca, suspeita de ser chefe do tráfico de drogas em Itacibá, foi executada com três tiros na cabeça, por volta das 13 horas.
• 27/04 – Os amigos Waldiclay AguiarTomé e Joelson França foram assassinados após serem seqüestrados na pracinha de Itacibá, Cariacica. Eles eram suspeitos de participação na morte de Sueli. Os corpos dos amigos foram deixados em locais distintos, para atrapalhar as investigações.
• 30/04 – O delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, que investigava as mortes dos dois amigos e da Carioca, é ameaçado por um tenente da Polícia Militar dentro de um bar em Laranjeiras, na Serra.
• 02/05 – O inquérito que o delegado Gilson Rocha investigava, assim como as ameaças sofridas por ele, passam a ser investigados pelo delegado André Luiz Cunha Pereira.
• 03/05 – O delegado Gilson Rocha confirma, em depoimento ao delegado André Cunha, ter sido ameaçado pelo tenente quando estava dentro de um bar em Laranjeiras.
• 04/05 –  Durante o cumprimento de um mandado de busca e apreensão na casa do tenente Wanderson Batista dos Santos, a dona-de-casa Tânia Maria Martins, 55 anos, que era vizinha do militar, morreu ao sofrer um infarto fulminante. Ela entrou na casa para orar pela avó do militar. Minutos depois, começou a passar mal.
Na noite do mesmo dia, o tenente é preso por uma equipe do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) e encaminhado para o Quartel da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.
• 05/05 – O clima entre policiais civis e militares começa a ficar tenso após declarações do subcomandante do 7º Batalhão da PM, major Hilton Borges, que afirmou que os policiais civis não teriam usado de cortesia com o militar, o que resultou em uma morte. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

