Justiça bloqueia combustível
<b> Liminar impede empresa de circular c om gasolina sem o pagamento de ICMS   </b>
ISABELA LAMEGO 
Ogoverno do Estado conseguiu
ontem na Vara
dos Feitos da Fazenda
Pública Estadual e dos
Registros Públicos de Vila
Velha uma liminar que determina,
entre outras medidas, a
busca e apreensão de 5,8 milhões
de litros de gasolina que estão armazenados
nos tanques da T.A.
OIL, em São Torquato.
A ação foi impetrada pela
Procuradoria Geral do Estado e,
no início da noite de ontem o
Estado obteve a liminar, concedida
pelo juiz Aldary Nunes Júnior,
determinando a busca e
apreensão de 5,8 milhões de litros
de gasolina, impedindo a circulação
do produto em território
nacional e designando a Codesa
como depositária fiel do
combustível.
A iniciativa, segundo o governo,
visa a evitar que o Espírito
Santo tenha um prejuízo de
R$ 3 milhões, em função do não
recolhimento de Imposto sobre
Mercadorias e Serviços (ICMS)
sobre a importação de 6 milhões
de litros de gasolina.
Pelo documento emitido pela
Justiça estadual, a decisão é
contra a T.A. OIL, a RJC Empreendimentos
e a Oásis Distribuidora
de Petróleo.
O governador explicou que o
imposto na gasolina corresponde
a 50% do valor, ou seja, se o consumidor
abastece R$ 20, R$ 10 são
para o pagamento de impostos.
“Metade do valor corresponde
a impostos”, ressaltou Hartung
frisando que antes de ser concedida
a liminar o Estado já havia
decidido bloquear a saída do combustível
do Espírito Santo, com
a presença de policiais e fiscais
nas fronteiras do Estado.
“Já tivemos casos de que o combustível
saía do Espírito Santo
com uma liminar afirmando que
o produto iria para outro estado.
Os caminhões seguiam até
as proximidades de Campos, no
Rio de Janeiro, e de lá retorna vam por estradas onde não havia
a fiscalização. O combustível
saía sem pagar o imposto e retornava
ao Estado também sem
pagar”, disse.
Um auto de infração estará sendo
emitido hoje, através da Secretaria
de Estado da Fazenda,
contra a T.A. OIL, tendo como
base o fato de a empresa ter nacionalizado
o produto em 22 de
janeiro de 2003 e não ter recolhido
os impostos. O Estado não
divulgou o valor da multa.

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

