Grávida é ameaçada em farmácia
<b> Bandidos renderam grávida na
porta de farmácia, no centro de
Vila Velha, e ameaçaram matá-la
caso o local não fosse aberto </b><br>
 <br>
Três assaltantes ameaçaram matar uma mulher grávida de cinco meses na madrugada de ontem para obrigar que um funcionário da Farmácia e Drogaria Juliana, na avenida Luciano das Neves, centro de Vila Velha, abrisse a porta do local.
Com medo dos bandidos atirarem, o funcionário, que não teve o nome divulgado por medidas de segurança, abriu o estabelecimento e também foi rendido. Um outro cliente também chegou à farmácia na hora do assalto, à 1h30, e ficou refém.
Foram roubados: R$ 700,00 em dinheiro, cartões de recarga de celulares e mais de R$ 400,00 em medicamentos controlados, como Lexotan, Ocadil, Diazepan e Viagra. Os rendidos foram trancados em uma sala e só foram libertados com a ajuda da polícia, 40 minutos depois.
Os criminosos – um deles estava armado e aparentava ser menor –, cercaram a cliente grávida ainda na avenida e o adolescente encostou o revólver na cabeça dela. Sob ameaças, a mulher foi levada para perto da porta da farmácia, para que o funcionário que estava de plantão sozinho no local a visse rendida.
Apavorado com a hipótese de ver a cliente ser executada, o rapaz atendeu à exigência. Ao entrarem, um dos ladrões segurou a grávida por um dos braços enquanto os outros dois recolhiam o dinheiro e medicamentos da farmácia.
Menos de cinco minutos depois, um segundo cliente entrou no local e foi trancado, juntamente com os outros reféns, na sala onde ficam os medicamentos controlados.
Após a fuga dos assaltantes, o funcionário da farmácia usou um celular para avisar o gerente do estabelecimento sobre o roubo. O gerente foi quem ligou para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que encaminhou uma radiopatrulha da Polícia Militar ao local.
Antes de caçar os bandidos, os policiais tiveram que arrombar a porta da sala de medicamentos para libertar os três reféns. Ninguém foi preso acusado do roubo até a noite de ontem.

Assaltante atende clientes

Ao mesmo tempo em que saqueava a Farmácia e Drogaria Juliana, no centro de Vila Velha, um dos três bandidos que invadiu o local se fingiu de funcionário e atendeu dois clientes no balcão.
O plantonista do estabelecimento já estava refém com outros dois clientes dentro da sala de medicamentos controlados, mas observou que duas pessoas entraram na farmácia pedindo remédios.
Para que não chamar atenção quanto ao roubo, um dos assaltantes escondeu a arma embaixo da camisa e passou atender os clientes que lhe mostraram receitas médicas. O ladrão leu as receitas, fingiu que procurou os medicamentos nas prateleiras e informou que os remédios estavam em falta.
Os dois clientes deixaram o local sem perceber que o funcionário era um assaltante e que haviam reféns no estabelecimento. Além do dinheiro e dos medicamentos controlados, os bandidos levaram ainda a chave da porta da sala onde os rendidos ficaram trancados.
CONTROLADOS
O gerente da farmácia, que pediu para não ter o nome divulgado, informou que os bandidos fizeram questão de levar apenas remédios controlados de tarja preta, como Lexotan, Ocadil, Diazepan e Viagra. 
Ele pediu para que o nome dos medicamentos roubados fossem divulgados pois podem acabar sendo vendidos ilegalmente nas ruas ou com preços mais baixos em outras farmácias.
“Acho que esses assaltantes sabiam bem o que queriam roubar. Não agrediram ninguém, mas ameaçaram atirar na cabeça da grávida. Os três reféns sofreram muita ameaça psicológica”, comentou o gerente.
Ele disse ainda que há mais de um ano não acontece um assalto no local. O proprietário do estabelecimento foi comunicado sobre o crime e informou que vai reforçar a segurança na farmácia, que ainda não tem alarme e nem câmeras de monitoramento.

Mais de 15 assaltos por mês

Quase todos os dias a Polícia Militar registra ocorrências de assalto a farmácias na Grande Vitória. Somente nas principais redes, são registrados mais de 15 assaltos por mês. Os bandidos agem rápido, geralmente em dupla, e roubam dinheiro, cartões de recarga de celular e remédios de venda controlada.
O gerente da Rede Farmes, João Morandi, que representa mais de 80 farmácias na Grande Vitória, destacou que o fim de semana é o período mais crítico para assaltos. “O policiamento fica mais deficiente nesses dias”, comentou.
Segundo Morandi, são registrados mais de 10 assaltos por mês nas lojas da rede. Só em uma farmácia situada em Laranjeiras, na Serra, foram três assaltos em menos de dois meses. “Já tivemos lojas que foram assaltadas durante o dia, às 15 horas. Não há mais um parâmetro”, disse.
Para tentar inibir a ação dos bandidos, as farmácias estão contratando seguranças e instalando equipamentos de monitoramento, como câmeras e alarmes. “Além disso, nós contramos também uma empresa terceirizada para fazer a ronda, principalmente nos finais de semana”, contou o gerente da Rede Avenida, Gustavo Brandão.
Outras medidas também foram adotadas para tentar conter os crimes. O horário de funcionamento de algumas lojas foram reduzidos por medida de segurança. “Nós tínhamos uma unidade que funcionava aos domingos e optamos por fechá-la devido à insegurança do local,” contou Brandão, acrescentando que 80% dos assaltos contra suas lojas acontecem nos sábados e domingos.
Outro que reclama dos contantes assaltos praticados em farmácias é gerente da Rede Santa Helena, Osmar Ribon. De acordo com ele, a empresa foi obrigada a investir em equipamentos de segurança. “Há oito anos, eram praticados em média quatro assaltos por mês, agora acontece um a cada dois meses. Se não fosse o investimento em segurança particular esse número seria bem maior”, contou.
A falta de retorno para os registros das ocorrências é outro fator que desagrada os comerciantes. “ A gente faz uma queixa só para se tornar parte da estatística. Uma farmácia nossa teve uma moto roubada no final do ano passado e até agora não tivemos nenhum retorno da polícia”, reclamou o gerente da Rede Farmes.

Remédios no alvo

Viagra - R$ 110,00 - Caixa com quatro comprimidos de 50mg
Cialis - R$ 137,00 - Caixa com quatro comprimidos de 20mg
Ocadil - R$ 20,46 - Caixa com 30 comprimidos de 2mg
Lexotan - R$ 20,42 - Caixa com 20 comprimidos de 6mg
Diazepan - R$ 4,80 - Caixa com 20 comprimidos de 10mg
Muitos desses remédios são comercializados pela metade do preço das farmácias, segundo apuração da Divisão de Repressão de Crimes contra o Patrimônio.

Roubo é revendido na periferia

Os principais alvos dos bandidos que assaltam farmácias, além do dinheiro contido no caixa, são os remédios voltados para a impotência sexual e os de tarja preta, que possuem venda controlada. A intenção dos ladrões é revender os medicamentos para lojas em bairros de periferia da Grande Vitória.
De acordo com o investigador Eloy Rangel, que atua na Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio, não há uma fiscalização constante nesses locais, o que facilita o comércio de remédios ilegais.
“A polícia não pode entrar em um estabelecimento e exigir a nota fiscal dos produtos. Assim, não há como identificar a origem de um remédio”, explicou.
Rangel disse ainda que a hipótese é que haja receptores contratados para realizar o serviço de entrega dos remédios roubados. A venda dos medicamentos até mesmo em feiras não é cogitada pela polícia. “Ficaria muito visível e a polícia agiria com mais facilidade”, disse.
Os remédios roubados geralmente são comercializados pela metade do preço estabelecido em tabelas. “Eles querem dinheiro rápido, por isso vendem barato”, explicou o investigador.
Segundo ele, a estatística de assaltos praticados a farmácias seria bem maior se houvesse uma centralização das ocorrências policiais relacionadas a esse segmento comercial. As vítimas registram os assaltos em delegacias diferentes e, assim, não há como contabilizar os dados.
“Além das grandes redes de farmácias, há ainda aquelas de menor porte que também sofrem com criminosos”, lembrou Rangel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>