Dentista é seqüestrado
<b> Dois homens renderam o rapaz
que havia acabado de parar
em frente ao portão da casa
de um amigo em Itaparica </b><br>
 <br>
Um dentista de 24 anos foi seqüestrado por volta das 13h30 de domingo em Itaparica, Vila Velha, depois de estacionar o carro em frente ao portão da casa de um amigo. Ele foi rendido por dois homens, um deles armado, enquanto tocava a campanhia e aguardava o colega abrir a porta da residência.
O rapaz foi obrigado a entrar no carro – um Peugeot 206 preto – e a seguir com os criminosos por diversas ruas do município até ser abandonado cerca de 1h30 após ter sido rendido. 
A ação dos seqüestradores foi vista pelo amigo da vítima. O jovem estava no quintal da casa quando viu, pela fresta do portão, os assaltantes obrigando o rapaz a entrar no veículo. Para não ser rendido, o morador correu para dentro da residência, acionou a polícia e ligou para os pais da vítima.
Enquanto isso, dentro do carro, o dentista era mantido refém com um revólver calibre 38 encostado em sua cabeça. Durante o percurso, ele foi obrigado a ficar de cabeça baixa e a não olhar para os assaltantes.
Os criminosos ocuparam os bancos dianteiros e dirigiram até Boa Vista, no mesmo município. Nas proximidades de uma faculdade particular, pararam o carro para falar com um terceiro assaltante. 
De dentro do veículo, o dentista foi obrigado a entregar o cartão e a senha bancária. Com os dados, os criminosos sacaram R$ 500,00 em um caixa eletrônico.
De acordo com a vítima, no momento em que foi abandonado os ladrões disseram que ele deveria ficar sentado no matagal até que um outro integrante do bando passasse dizendo que ele poderia sair.
Porém, assim que ouviu o barulho do carro arrancando, o dentista saiu correndo em direção a rua. Após vários minutos de caminhada, ele conseguiu encontrar uma casa onde pediu socorro. Ele foi resgatado pelo pai. O carro não havia sido localizado até o início da noite de ontem.


O que fez
Estacionou o carro sem observar se havia pessoas em atitude suspeita nas imediações. 

O que deveria fazer
A orientação da polícia é que o motorista observe a presença se há pessoas suspeitas nas proximidades do carro no momento em que ele for entrar no veículo ou estacionar o automóvel.
Fonte: Polícias Civil e Militar

“Vou ter mais cuidado”
“Estava esperando meu amigo abrir a porta quando fui rendido. Ele viu tudo pela fresta do portão, mas ficou com medo de ser seqüestrado também. Preferiu voltar para casa e acionar a polícia.
Os criminosos me obrigaram a entregar meu cartão e sacaram R$ 500,00. Fiquei com muito medo de acontecer alguma coisa pior. Nunca passei por isso. Quando liguei para o meu pai, ele estava desesperado. Me deixaram no mato e disseram que eu só poderia sair de lá 20 minutos depois.
Mas não esperei. Assim que ouvi o barulho do carro arrancando saí correndo em busca de socorro. Agora vou ter mais cuidado. Não podemos dar bobeira em horário nenhum.”
Depoimento de um dentista de 24 anos seqüestrado na porta da casa de um amigo em Itaparica, Vila Velha.


Gangue leva 20 mil de comerciante no Sul
CACHOEIRO – Três homens armados levaram cerca de R$ 20 mil em dinheiro, jóias e cheques de uma casa, após assaltar e seqüestrar um comerciante e seu primo, que estavam num bar, na noite de domingo, em Cachoeiro.
De acordo com as vítimas – os nomes não serão divulgados a pedido da polícia – os bandidos chegaram por volta de 19h30 no bar de propriedade do comerciante, de 31 anos, e pediram uma cerveja.
Minutos depois, os três sacaram armas e anunciaram o assalto. Depois de retirar R$ 200 em dinheiro que estavam no caixa do estabelecimento, os bandidos obrigaram o dono do bar e seu primo, de 38 anos, que estava no local, a levá-los até a casa do comerciante. 
A residência fica localizada próxima ao bar. O restante da família não estava na casa. Do local, foram levados um videocassete e um cofre,  onde estavam dinheiro, cheques e jóias, avaliados em aproximadamente R$ 20 mil. 
O comerciante foi obrigado a levar o cofre na sua Towner até a localidade de Alto Moledo, no distrito de Itaoca, em Cachoeiro, onde passaram o cofre para um Gol que estava esperando os assaltantes e foram libertados.


Apreendidos 70 mil maços de cigarros
Mais de 70 mil maços de cigarros contrabandeados do Paraguai foram apreendidos no final da tarde de domingo numa operação da Polícia Federal no bairro Ibes, em Vila Velha. Dois motoristas foram presos. Eles estavam descarregando os cigarros de uma carreta para um caminhão. Os veículos também foram apreendidos.
O dono da mercadoria contrabandeada ainda não foi localizado, mas a Polícia Federal já tem o nome do contrabandista que terá a prisão preventiva pedida. A operação que resultou na apreensão dos cigarros foi denominada Tabaco III.
Os capixabas B.G.S., 52 anos, motorista da Scania, e S.A.V., 44 anos, motorista do caminhão-baú, foram presos quando estavam passando a carga contrabandeada de um caminhão para outro em frente de uma residência no Ibes. 
Eles foram autuados em flagrante e levados para a superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha.
Segundo a assessoria de comunicação da Polícia Federal, o motorista da Scania foi contratado para trazer os cigarros de São Paulo por R$ 300,00. 


Reconstituição da morte de menina
A Polícia Civil realizou na noite de ontem a reconstituição do assassinato da estudante Rosimeri Bandeira dos Santos, 8 anos, morta com um tiro na testa na noite do dia 23 de março deste ano, em São Pedro I, Vitória, durante um confronto entre gangues rivais que disputavam o controle do tráfico na região. 
De acordo com o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vitória e responsável pelo inquérito, delegado André Luiz Cunha Pereira, o objetivo da reconstituição é provar, de acordo com os autos do inquérito, que o disparo partiu dos bandidos e não da Polícia Militar, conforme afirma a defesa dos três menores acusados do crime.
Os suspeitos – um de 16 anos e os outros dois de 17 – foram detidos dois dias após o crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>