Invasão de carroceiros
<b>  </b><br>
 <br>
A professora Francisca dos Santos Kill, moradora da Mata da Praia III, Vitória, reclama de invasão de carroceiros na esquina das avenidas Rosendo Serapião de Souza Filho e Antônio Borges.
“Há mais de cinco anos a comunidade convive com carroceiros e seus pobres animais, maltratados e fedidos. Mesmo quem passa do outro lado da rua sente mau cheiro devido às fezes e urina dos animais. Carrapatos também infestam a rua e condomínios próximos. 
Claro que os carroceiros têm direito ao trabalho e sobrevivência, mas por que a prefeitura não os transfere para local mais seguro?’’ 
A reclamante sugere, inclusive, que fiquem próximo à Regional 6 ou na praça Jacob Suad, na Mata da Praia.
“Descaso das autoridades? Inoperância dos órgãos de trânsito? Desrespeito ao Código de Posturas? Desleixo da Zoonose? Pois é! Acho que é tudo isso”, desabafa. 
A PMV esclarece que faz trabalho de fiscalização e orientação com os carroceiros, para que depositem entulhos em estações bota-fora em Maria Ortiz, Jardim Camburi ou São Pedro. 
“Caso a deposição seja feita em local indevido, moradores poderão solicitar fiscalização mais efetiva na área. 
Para isso, os munícipes deverão entrar em contato com o Ligue-Lixo pelo número 0800-2839700.’’ 

Terrenos
A pedagoga Maria Perches, do Portal de Jacaraípe, Serra, denuncia que vários animais estão pastando em terrenos baldios na avenida Raul Leão Castelo, próximo à igreja católica. 
“Aqui perto há uma área aberta de mato, animais saem, vêm para a avenida e é muito perigoso.”
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos, informa que fiscais notificarão os donos dos terrenos baldios de Portal de Jacaraípe, para que providenciem fechamento e os mantenham limpos. O terreno já foi limpo.

Bueiro
O caminhoneiro Cleidson Belo Cupertino, morador do bairro Shell, em Linhares (ES), solicita a limpeza dos bueiros da rua Afonso Pena.
 “Os bueiros estão cobertos por tábuas e cheios de mato ao redor, o que dificulta o escoamento da água da chuva”, denuncia.
Ainda de acordo com Cleidson, se chover forte haverá acúmulo de água nesse trecho da via.
Secretário de Obras de Linhares, Carlos Luiz Azevedo informa que mandará uma equipe para resolver o problema. 
Garante que, ainda nesta semana, o problema será sanado em definitivo.

Píer
O pescador Celso da Silva, de Dom João Batista, Vila Velha, quer saber se a prefeitura vai construir um píer no bairro para atender pescadores.
A Secretaria de Planejamento Governamental de Vila Velha informa que não estava previsto no projeto Habitar Brasil I mas, por solicitação dos moradores, foi autorizada a inclusão.
“O Projeto Executivo está sendo analisado e será encaminhado ao Iema e à Caixa, para aprovação.’’
Carro
O microempresário Leonardo Vieira, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do banco Santander, onde seu irmão financiou um Kadet 96.
“Pagou cinco prestações e acabou atrasando três. Entrei em contato com o banco tentando renegociar a dívida, mas eles não aceitaram e mandaram um oficial de justiça recolher o veículo.” 
O gerente de Operações de Veículos do Santander, Ricardo Telles, esclarece que clientes com parcelas com mais de 60 dias vencidas são encaminhados ao Setor Jurídico, que normalmente dá o andamento judicial e, ao mesmo tempo, tenta renegociar.
“No caso, como houve morosidade nas negociações o Jurídico acelerou a busca do veiculo.
Caso o cliente tenha interesse em quitar e reavê-lo, deve procurar o escritório de advocacia antes do veiculo ser encaminhado à central Brascobra (27) 2123-7300.’’
Barulho
A doméstica Maria Correia, de São Francisco, Cariacica, reclama de uma obra no Orfanato Cristo Rei.
“Estão construindo uma área de socialização perto da minha casa e o barulho é intenso. Como o portão fica em frente não vou mais ter sossego quando realizarem festas.”
Diretora do Cristo Rei, irmã Dalila esclarece que a obra existe desde os anos 80. 
“A única novidade é a abertura de uma porta na quadra de esportes que dá acesso à rua. Isso em nada irá interferir na privacidade dos moradores.
Quanto ao barulho, a quadra será utilizada para atividades normais das crianças, conforme determinam as normas da Secretaria de Meio Ambiente.’’ 
Abandono
O funcionário público Nilton Zanoni, do Bonfim, Vitória, denuncia que os terrenos desapropriados para construção da escola Prezedeu Amorim estão abandonados, cheios de ferros e vergalhões levando perigo às crianças que brincam no local. 
A PMV informa que fechará o local com tapume em, no máximo, 15 dias. 
“A ampliação da Emef Prezedeu Amorim está com projeto em fase de conclusão. A obra terá início até o final deste ano.’’
Linha
A vendedora Sirlene Siqueira, de São Francisco, Cariacica, quer saber quando a Telemar vai instalar sua linha telefônica solicitada há dois meses.
A Telemar informa que entrou em contato com a cliente informando que, tão logo receba um documento dela com assinatura mais recente, dará prosseguimento ao processo para liberação da linha.
Transporte
A contadora Josilane Adami, de Soteco, Vila Velha, reclama de falta de transporte coletivo no bairro.
“Fica distante cinco minutos do Terminal de Vila Velha, para ir ao shopping os moradores precisam pegar três carros ou andar 15 minutos.’’
A Ceturb informa que o bairro é atendido pela linha 507 – Terminal de Laranjeiras/ Teminal do Ibes, via 3ª Ponte –, que circula pela rua principal, a Cristóvão Colombo.
“Aos sábados opera com 15 veículos e, aos domingos, 
com 12. O modelo tronco-alimentador, adotado pelo Transcol, tem no transbordo forma natural e importante para garantir a mobilidade social à população que depende do transporte coletivo.’’
Limite
A autônoma Elizabeth da Silva, de Barcelona, Serra, reclama do Banco do Brasil. “Sou cliente há cinco anos, mas reduziu meu limite de crédito sem aviso prévio’’.
A Assessoria de Comunicação do BB esclarece que, como o cálculo do limite de crédito compreende aspectos protegidos pela lei que garante sigilo das transações bancárias, a cliente deve procurar a agência, onde todas as informações serão, mais uma vez, fornecidas.
Processo
A aposentada Maria Ambrósio, de André Carloni, Serra, reclama do INSS.
“Cortou meu benefício e exige que eu apresente declaração da empresa onde trabalho. Trabalhei na tratoria Toscana, mas a empresa fechou e até hoje não recebi nem meus direitos trabalhistas.” 
O INSS informa que o processo da reclamante foi concedido, com limite médico, a partir do dia 20/08/2006.
Agressão
O montador de persianas Edson Ribeiro, de Itararé, Vitória, denuncia ter sido agredido por um segurança do Carrefour em 22 de junho, quando assistia ao jogo da Seleção com amigos. “Ele disse que eu estava arrumando confusão, o que não procede”. 
O Carrefour Vitória esclarece que houve desentendimento entre clientes no interior da loja. 
“O segurança interno foi chamado para separar os envolvidos, foi necessário acionar a PM para solucionar a questão. A investigação está a critério do órgão responsável.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>