Traficantes fecham escola na Serra
<b> Ligação telefônica avisou sobre confronto de gangues
rivais em Planalto Serrano. Alunos saíram 1h15 mais cedo </b><br>
 <br>
Traficantes de Planalto Serrano promoveram terror no bairro na noite de ontem e forçaram uma escola a liberar os alunos mais cedo, avisando que haveria uma troca de tiros na região para acerto de contas.
Os bandidos do bairro estão em guerra pelo controle das bocas-de-fumo das regiões conhecidas como Bloco A e Bloco B.
A invasão ao Bloco B foi tramada dentro de uma escola estadual do Bloco A durante uma briga de alunos. Eles ameaçaram invadir a escola municipal João Calmon, que fica numa rua principal do bairro e é região de conflito dos bandidos, que sempre trocam tiros nesse local até o ponto final do ônibus que atende o bairro. 
O coordenador dos turnos da tarde e noite da escola João Calmon, Fábio Pimentel, informou ontem que recebeu uma ligação telefônica de um funcionário da escola estadual avisando sobre o plano de invasão ao Bloco A, que atingiria a escola municipal. Ele pediu autorização à diretora para liberar os alunos, que deveriam ter saído às 19 horas, mas deixaram o local às 17h45. 
Todos os alunos deixaram a escola e rapidamente foram para casa. O clima no bairro era de medo na noite de ontem. Além dos dois vigilantes que atuam na escola João Calmon, dois policiais militares estão reforçando a segurança no local por causa dos constantes conflitos entre bandidos.
De acordo com a Delegacia de Crimes contra a Vida, a tensão entre os traficantes aumentou após a morte de Devanilson Rodrigues Lima, o Deva, morador do Bloco B. Ele foi morto às 20h30 de segunda-feira.
O duplo homicídio ocorrido no bairro Campinho da Serra, bairro vizinho, também pode ter ligação com a guerra do tráfico. Moradores do bairro disseram que os rapazes – Valter de Sousa Santos, 20 anos, e Rivamar Ferreira Lopes, 18 – moravam em Planalto Serrano.
Os corpos estavam cerca de cinco metros um do outro. Várias cápsulas de pistola 380 foram encontradas no local. Um deles foi morto com 12 tiros – que atingiram cabeça, costas, ombro direito, pescoço e peito – e o outro com oito. 
Por conta de um rastro de sangue no chão, os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) acreditam que ele foi arrastado, após ser baleado. Até o fechamento desta edição não houve troca de tiros no bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>