CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Vôo 1907
Diante da consternação geral ocasionada em virtude do trágico acidente aéreo ocorrido na selva amazônica, é até difícil falar neste momento de dor profunda que acomete as famílias das vítimas.
Entretanto, é necessário e imperativo que as apurações sejam objetivas, firmes e que seja dada uma resposta inerente aos fatos que ocasionaram tal aterradora tragédia. 
Essa satisfação. que terá que ser dada à sociedade, certamente não irá preencher o vazio deixado por tão triste fato nos corações dos familiares das vítimas, contudo servirá para que sejam evitados tais fatos horrendos em situações futuras.
Um fato estarrecedor ocorreu no último sábado. Fiquei estupefato e perplexo ao assistir uma entrevista da representante da Anac, que sem cerimônia alguma, diante de câmeras e microfones, portou-se de maneira grosseira e desrespeitosa com os familiares das vítimas do trágico vôo.
Ou seja, ao invés de receberem palavras de consolo, os familiares ainda foram tratados com profunda arrogância.
A todos os familiares das vítimas desejo, de forma sincera, externar meus pêsames e minha mais cristalina solidariedade. Que Deus, em sua infinita sapiência, possa consolá-los e confortá-los neste momento difícil.
Luiz Euclides Perovano
Centro – Vitória
Parabéns
Dia 30 de setembro comemoramos o Dia da Secretária, essa importante profissional que administra, controla agenda, centraliza informações, organiza e executa as mais diversas atividades, sendo agente facilitador no lar e nas empresas. 
Todos nós, que convivemos com secretárias e somos testemunhas dos seus relevantes serviços, devemos refletir sobre se as estamos tratando com carinho, respeito e oferecendo apoio. 
Aproveito para parabenizar as secretárias do lar, sem vocês nossas vidas seriam um caos!
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Sofrimento 
Pastor Rogério Scheidegger, capixaba, filho de Cachoeiro de Itapemirim, pastor da Igreja Batista em Maceió (AL) por anos, vem lutando contra um câncer que o persegue. 
Encontra-se agora num leito de enfermidades, sendo submetido a tratamento que se mostra ineficaz frente à doença. Sofrendo, lutando pela vida. 
Um exemplo de pessoa pela sua conduta, sua ética, uma vida dedicada a Deus, uma celebridade de ser humano. Que Deus conceda a esse servo vitória frente à dor e ao sofrimento. 
A família Scheidegger está comovida pelo momento atual que passa um de seus mais brilhantes filhos. 
Aos seus irmãos, dentre eles coronel Roberson, Genésio e minha prima Gislane, enfermeira que o tem assistido, acompanhado de perto, sofrendo junto, que Deus conceda paz neste momento triste de nossas vidas. Que Deus abençoe esse nobre primo. 
Helio Carlos Scheidegger
Rio Novo do Sul (ES)
Trânsito 
É evidente que impunidade brota a cada dia com mais abundância. 
Recentemente um motorista de apenas 19 anos, embriagado, sonolento ou coisa parecida, ocasionou um acidente desproporcional, causando danos materiais aviltantes, sem contar os prejuízos com falta de energia na Jerônimo Monteiro. 
Se fosse em país sério estaria na cadeia, teria de reembolsar danos e perderia a carteira para sempre. A certeza da impunidade está aí para as autoridades verem. 
José Moura Gonçalves 
goncalvesjm@uol.com.br
Sanguessugas 
O Brasil descobriu que tem lobos vestidos de pastores. São os políticos evangélicos que gatunaram o Ministério da Saúde, testas-de-ferro de igrejas que afirmavam haver necessidade de eleger crentes para o Congresso com discurso de que almejavam interesses do Reino de Deus. 
Não insistam em me pedir que seja misericordioso, eles sugaram o sangue de brasileiros pobres. A única sugestão que tenho para eles é que cada um amarre uma corda no pescoço e se jogue de uma ponte. 
Por favor, não insistam em me dizer que esses políticos foram inocentes úteis, ludibriados por máfias poderosas. Ora, qual o grande discurso triunfalista evangélico, repetido até cansar? “Somos cabeça e não calda!”. 
E agora? Depois que se ouviu tanto que a presença de políticos crentes no Congresso salvaria o Brasil, como se organizará a próxima “Marcha pela Salvação da Pátria?”. 
Se alguma igreja que elegeu um desses congressistas tivesse um mínimo de brio humano (nem precisaria ser brio cristão), deveria retirar do ar seu programa de televisão, pedir um tempo, expulsar seus políticos, prometer que jamais tentará eleger alguém e fazer uma Reforma em sua teologia. (...)
Paulo Barbosa 
pr.paulo@ig.com.br
Cupom 
Parabéns ao jornal A Tribuna pela iniciativa de estar publicando na última página do encarte “Classificados”, o cupom da promoção de um automóvel mensal, denominada “A Tribuna dá de 10’’. 
Osmar Ruzzi 
Jardim Camburi – Vitória
EUA 
Quem souber a resposta, por favor se manifeste: existe nos EUA alguma rua, praça, bairro, cidade ou qualquer coisa de uso coletivo com nome de algum ex-presidente, ex-senador ou qualquer pessoa notória e pública do Brasil? 
Aqui no Brasil é demais: Presidente Kennedy, Robert Kennedy, etc.
José da Consolação 
josedaconsolacao@ig.com.br
Timemania 
Aprovada nova modalidade de jogo (de azar). É o timemania, idealizado com o intuito de “ajudar” os clubes de futebol que não honraram suas dívidas com a União. 
“É uma forma inteligente dos clubes poderem pagar suas dívidas, que não teriam condições de pagar’’. Palavras de um dirigente de um desses clubes. 
Forma inteligente? A que custo? Inteligente para quem?! Se um clube não consegue responder por suas obrigações, é assim que deve ser feito? 
Prevê-se que sejam arrecadados R$ 500 milhões nessa nova modalidade. E os lucros, para onde vão? Por que não se pensa numa forma de ajudar o povo, o trabalhador, o aposentado, o doente, aquele de quem todos se esqueceram? 
Nada é feito ou pensado para amenizar o peso dos altos tributos sobre o cidadão e o empreendedor que, se houvesse uma tributação mais justa, quem sabe, pudesse contratar mais pessoas, sem contar os outros benefícios que poderiam ser pensados, e não em times que gastam fortunas em jogadores e recebem patrocínio para justamente honrar seus compromissos. 
Anderson Schulz 
Santa Maria de Jetibá (ES)
Erramos
O carro sorteado por A Tribuna foi um Celta, não um Gol, como saiu na capa da edição de ontem.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>