Vestibular: é preciso relaxar
<b> “Não adianta
apertar o passo, 
forçar a barra, 
esgotar a mente, 
sobrecarregar 
o corpo’’ </b><br>
 <br>
O jovem vestibulando e sua obrigação de vencer. A rotina passa pelo excesso de responsabilidade. Seu sonho nem sempre é o seu sonho, mas o sonho sonhado de seus pais, dos familiares, do seu círculo. 
A ilusão que o acompanha desde pequenino – “esse, quando crescer, vai ser grande”. Que pleonasmo! Até duas gerações atrás seria um “doutor”, agora é pouco, tem de ser PhD. 
Parar de estudar parece que nunca mais. Assimilaram no sangue e na alma que sem a universidade não serão ninguém. A corrida para uma vaga na federal. A nova lei, ainda confusa e questionada.
 Divisão de cotas! Um problema social. Tá muito certo, todos têm direito ao conhecimento. As cotas são bem-vindas! E ele pensa: com cotas ou sem elas preciso me superar, não sou o mais sábio, mas estarei entre os melhores. 
Entre brancos, negros e índios. Lá estará ele, que tem dúvidas quanto à sua cor original. Ele vê com outros olhos. Olhos de futuro tingidos de expectativas. O acúmulo de atividades, o excesso de horas com olhos abertos diante da luz fria da sala de aula. 
Química, Física, Redação. Tem de ler, se atualizar. A mente divaga. Ele é exigido todo o tempo. Se fecha os olhos, só vê gabarito, folha em branco. E se der um branco? Um pesadelo! 
São os primeiros sinais. É a síndrome do vestibulando que espreita. Os sintomas são inumeráveis, mascaram e confundem. Dor de cabeça de uma hora para outra lateja na fronte, depois na testa, na base da nuca. 
Dor martelante, pulsante, cortante, que aperta o crânio, em cima dos olhos, atrás dos olhos, dentro dos olhos. É ela, a síndrome conhecida como estresse. Os pais mergulham na enfermidade da ansiedade. Querem resultados. Uma neurose familiar e coletiva. Não precisa ser o melhor, mas tem de passar. 
São pressionados e impulsionados pelo meio. Aí a confirmação da moderníssima doença estudantil. O choro sem motivo aparente, a sonolência matutina e vespertina. As dores nas costas, pressão no peito, ombros curvados, difícil de respirar. 
É rinite! Alergia pelo monstro chamado vestibular. Com toda certeza isso não pode ser saudável. E os pais perguntam: “O que fazer? Meu filho tem de vencer!’’ 
Não adianta apertar o passo, forçar a barra, esgotar a mente e sobrecarregar o corpo. Os pais são parceiros e, sem sentir, aumentam ainda mais a pressão. 
Quando sensatos, buscam formas carinhosas para diminuir as tensões. Se tranqüilos e confiantes, sabem estimular em vez de cobrar resultados. 
Ouvem as queixas sem questionar. Carinhosamente, fazem um cafuné, dão colo para o seu bebê que cresceu depressa e alça os primeiros vôos. Levam e buscam, protegem e zelam como anjos da guarda. 
Isso não isenta os cursinhos de pré-vestibular de suas responsabilidades em oferecer atividades que relaxem a mente, que os mantenham em harmonia. 
Por que não rever a forma de conduzir os ensinamentos e parar de tempo em tempo, para os jovens descarregarem a pilha ou recarregarem as baterias? Incluir na ementa disciplinas alternativas de auto-conhecimento? É tudo que precisam para conhecer seus limites e explorar seu potencial. 
Eles precisam relaxar! Vamos lá! Modernizar, globalizar, trazer do Oriente a sabedoria milenar da yoga e da meditação, para que encontrem o caminho do equilíbrio. Dar apoio holístico. 
E o jovem sabe que é sua hora de tomar as rédeas e construir sua história, traçar uma paralela. De um lado aprender, criar disciplina, se concentrar, ter atenção plena. Do outro, encontrar tempo para si mesmo, cinema, academia, sair com amigos, praia e, quem sabe, se apaixonar. 
Independente de vestibular, nós, adultos, esquecemos que quando éramos jovens sabíamos de tudo. “A vida corre pelas mãos...”, assim disse o sábio poeta.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>