Lula começa a montar a equipe
<b> Além de agradar aliados,
o Presidente quer manter
no governo ministros com
boa avaliação de desempenho </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de quatro dias de descanso na Bahia, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva começa a articular, a partir de hoje, a montagem da equipe do segundo mandato. 
Antes mesmo de chamar os partidos aliados para negociar o tamanho de cada um na Esplanada dos Ministérios, Lula vai tratar do assunto na reunião da coordenação de governo, da qual participam o vice José Alencar e ministros políticos. 
Lula tem uma missão difícil, pois, além de atender os aliados de acordo com o seu desempenho nas urnas, quer manter ministros com boa avaliação ou que não disputaram as eleições a seu pedido, para continuarem no governo.  
“Estamos aguardando o chamado do Presidente. A expectativa do PSB é ir para o centro das decisões políticas”, disse o deputado Beto Albuquerque (PSB-RS), vice-líder do governo na Câmara. 
Além de reuniões com os partidos, que devem ser marcadas a partir desta semana, Lula vai reunir os governadores eleitos e reeleitos. Este encontro pode ocorrer ainda nesta semana. 
Na pauta dos governadores, a reforma tributária, a renegociação das dívidas dos estados e mudanças na Lei de Responsabilidade Fiscal.  Segundo interlocutores do Presidente, na formação da equipe do segundo mandato, Lula pretende assumir pessoalmente a condução das negociações e tem evitado abrir para muitos os nomes mais cotados. 
O que é quase certo é que o Presidente diminuirá o espaço do PT no ministério para atender a outros aliados, especialmente ao PMDB. Ainda assim, petistas com destaque na campanha eleitoral, como a ex-prefeita Marta Suplicy, têm lugar assegurado no ministério.  
A participação do PT na Esplanada será negociada paralelamente à definição do futuro presidente do partido. Dois ministros de Lula – Luiz Dulci (Secretaria Geral da Presidência) e Tarso Genro (Relações Institucionais) – são cotados para o cargo, além do governador do Acre, Jorge Vianna. A intenção de Lula é anunciar a nova equipe em meados de dezembro.

Governadores querem reforma

BRASÍLIA – Os governadores eleitos deverão pedir ao presidente Lula uma reforma tributária mais ampla do que a tentada no primeiro mandato, que se restringia à unificação das alíquotas do imposto estadual, o ICMS. 
Encaminhada ao Congresso em 2003, a proposta – por mais simples que fosse – acabou patinando nos conflitos federativos e não foi até hoje votada até o fim por deputados e senadores, colocando em dúvida a estratégia adotada pelo Palácio do Planalto.  
\"A reforma tributária deve rever o pacto federativo. Essa é a única forma de resolvermos os impasses. Do jeito que está ela não sai\", afirmou o governador de Mato Grosso, Blairo Maggi (sem partido), considerado um novo aliado político do presidente Lula, mas intransigente em sua posição sobre as mudanças no ICMS e o fim da guerra fiscal.  
Nos últimos anos, a resistência dos governadores do Centro-Oeste em acabar com os incentivos fiscais foi um dos principais empecilhos para a aprovação do texto, ao lado da negativa do governo federal em abrir mão de mais recursos para compensar as eventuais perdas de receita dos Estados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>