Greves nos serviços essenciais
<b> “A intervenção do Estado  deve ser para
equilibrar as forças em conflito’’ </b><br>
Renato Simões <br>
Na recente greve dos rodoviários, quem mais sofreu com o movimento foi a população pobre da cidade, enquanto que a classe media, apesar dos transtornos, seguiu a sua vida. 
Essa situação é muito sintomática, pois se deduz que o movimento sindical está perdendo o rumo e que os partidos políticos e todos os cidadãos que têm voz no País estão entregues à sua própria sorte. 
No entanto, é fundamental pensar, falar, refletir, participar para que os movimentos sociais não entrem nos becos sem saída, nas armadilhas da miopia, da burrice política e da provocação. 
Ninguém pode ignorar a importância deste momento em nosso País. O Estado tem de intervir numa greve de serviços públicos, protegendo a população. A paralisação de serviços essenciais por muito tempo é intolerável. 
A intervenção do Estado deve ser para equilibrar as forças em conflito, pois, caso contrário, os trabalhadores serão simplesmente triturados pelo patronato. Eu sempre disse que política não se faz com burrice, mas com a consciência. 
É fundamental entender que um médico ou o rodoviário, por exemplo, em tempo algum tem o direito de não atender a um doente, seja ele (o médico) de esquerda ou de direita, funcionário público ou empregado de empresa de saúde, e que o rodoviário deixe a população sacrificada. 
Precisamos enxergar que as alianças se constroem com base na ética política. Que os rodoviários, os bancários, os médicos, não podem escapar à responsabilidade de sua função pública, seu compromisso ético com o bem-estar da população e, particularmente, de seus setores mais pobres, mesmo que os seus salários não sejam dignos e justos. 
Ou os partidos políticos, o movimento popular e o sindical, em particular, repensem sua dimensão ética e política neste momento crucial da vida brasileira, ou serão cúmplices e co-responsáveis por todos os prejuízos sociais, morais e políticos – que já estamos sofrendo – cuja responsabilidade maior recai sobre os setores dominantes de nossa sociedade. 
É claro que o direito de greve deve ser assegurado, mas também é óbvio que o movimento dos rodoviários, dos bancários e dos médicos, os partidos políticos e o Congresso deveriam dizer à sociedade, como esse direito deve ser garantido e compatibilizado com os interesses maiores do conjunto da sociedade. Isso é assim no mundo inteiro. 
E deveriam também elaborar uma proposta de política salarial. É claro que a política econômica do governo continua a se fazer à custa do arrocho salarial de uma massa empobrecida, e a luta por melhores salários deve ser o pão-nosso-de-cada-dia, mas também é óbvio que essa luta não pode ser cega, burra, sem alternativas, sem saídas e, principalmente, sem visão do momento político em que ela se dá. 
É evidente que a dívida externa, a corrupção desenfreada e a remessa de bilhões de dólares para pagamento de juros e amortizações constituem a causa principal de nossa crise neste momento, e é por isso que somente um governo, legítimo e comprometido com os interesses da sociedade brasileira, será capaz de abrir outro caminho. 
Enquanto isso, é fundamental não permitir que o setor público seja destruído. Neste momento cabe exatamente às forças sociais mais comprometidas com a democracia assumirem o peso das tarefas de lutar por ela a todo custo. 
No exercício da cidadania é fundamental que apoiemos tudo o que nos leve à democracia e resistamos a tudo o que nos impeça de chegar lá pelo caminho da inteligência, do diálogo e da luta firme para construí-la com a participação ativa do conjunto da sociedade e formas mais consistentes e inovadoras de mobilização popular. 


Renato Simões é procurador
federal aposentado <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>