Carga muito pesada
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Nova América, em Vila Velha, Areli Kohls denuncia o trânsito irregular de carretas e caminhões de carga pelas ruas do bairro, em especial na rua Valério Coser, a principal da região.
“São caminhões e carretas transportando containeres, pedras de mármore/granito, caçambas e bobinas de aço, que têm como destino o Porto de Capuaba”, disse.
Informa ainda que também transitam caminhões transportando  produtos perigos, tais como: combustível e gases, proibidos por legislação de transitar em áreas povoadas e de proteção ambiental.
“Estes veículos trazem graves riscos à vida, poluições sonora e ambiental, tornam o trânsito lento e provocam tremor nas residências, sem falar que a rua não tem infra-estrutura para suportar tanto peso”, justifica.
O morador quer saber “se a prefeitura aguarda um acidente grave ocorrer para tomar providência”. 
O coordenador de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha, Samuel Nunes, esclarece que é realizado no local um trabalho de fiscalização e desvio para cargas acima de 15 toneladas, entre São Torquato e Capuaba (avenida Jerônimo Monteiro) .
 A passagem destes veículos é permitida, em Vila Velha, apenas na avenida Carlos Lindenberg.

Buraco
O motorista José Roberto da Silva, de Dom Bosco, Cariacica, reclama das condições precárias da rua Nestor Vieira, onde fica a Oficina do Maninho.
Disse que a via está cheia de buracos e quando chove fica praticamente impossível transitar por ela. “O tráfego fica muito complicado”, frisou. 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que vai enviar técnicos ao local para avaliar as condições de drenagens.
Mais informações podem ser obtidas no telefone 3200-2822, ramal 108.

Sucata
O projetista Adalto Maciel Filho, de Estrelinha, Vitória, reclama de uma sucata que permanece estacionada na rua 1, ao lado da igreja Batista. 
Disse que em resposta anterior à Bronca, em primeiro de março último, a PMV prometeu providências, mas a carcaça continua no local. 
A Prefeitura de Vitória informa que o “veículo” não está parado de forma irregular ou em local proíbido. Portanto, a PMV não pode removê-lo nem multá-lo. 
A PMV comunica ainda que mandará um analista de trânsito procurar o dono do veículo novamente.

Oficina
O professor universitário Aliomar Mattos, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama de uma oficina mecânica instalada na rua onde mora.
“Os serviços desta oficina (pintura, lanternagem e desmonte de carros) acabam sendo feito no meio da rua, incomodando moradores e fechando as garagens”, disse. 
Segundo ele, esta situação está trazendo sérios prejuízos. “Já perdi meu inquilino, coloquei minha casa à venda, e não sei mais a quem recorrer”, disse. 
A coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito, da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que já atendeu o pedido. 
Qualquer dúvida, o reclamante deve procurar o departamento que atende no telefone 3369-7444.

Concurso
A técnica em laboratório Ilma Aparecida Alberto, de Jabour, Vitória, quer saber quando o irmão Carlos Alberto, aprovado no concurso para a Guarda Patrimonial da PMS, em 2003, será chamado.
O chefe de Divisão de Recrutamento e Seleção da Serra, Kátia Galvão, informou que no banco de dados do concurso público realizado em 2004 consta que o irmão da reclamante obteve a classificação de número 391. Foram ofertadas apenas 40 vagas.

Galeria
A gerente Vera Lúcia Costa, de Mario Cypreste, Vitória, solicita a limpeza da galeria da rua Antonio Pinto de Aguiar, onde mora.
“Quando a maré sobe invade as residências. Já perdi móveis duas vezes por causa deste problema”, disse.
A Prefeitura de Vitória informa que providenciará a limpeza da galeria citada, obra prevista no orçamento deste ano.
Enquanto o serviço não é feito, um técnico irá ao local para verificar as condições da rede de microdrenagem da área e providenciar a limpeza ou reparos necessários.

Serviço
A auxiliar Administrativo Glauce Góes, da Mata da Serra, Serra, reclama da linha 517, da Ceturb.
“Ficamos mais de 40 minutos esperando pelo carro, que trás na bandeira a inscrição Expresso. Só que isso de nada adiante, porque o tempo de espera é muito longo”, disse. 
A Ceturb informa que as partidas dos veículos dos terminais são intensamente fiscalizadas. 
Além disso, a linha 517 – Expresso Terminal de Laranjeiras/ Rodoviária – foi reprogramada no último dia 27 de março, passando a chamar Expresso Terminal de Laranjeiras/ Terminal de Campo Grande com o aumento de dois carros no horário de pico.
Esta linha faz paradas no trecho entre o ponto do Largo das Compras e a Rodoviária e, depois só no Terminal de Campo Grande. 
A linha está sendo monitorada e desde o último dia 3 de abril e recebeu dois novos carros.

Esgoto
O comerciante Nerias Cassimiro de Matos, de São Torquato, Vila Velha, solicita a desobstrução da rede de esgoto da rua Cesar Alcure.
“Há mais de três semanas que convivemos com o problema”, disse. 
A Secretaria de Obras da PMVV esclarece que a equipe responsável pela limpeza do esgoto, com a utilização do carro sugador, já recebeu a ordem de serviço e irá atender a solicitação em breve.

Conta
A dona-de-casa Regina Santuzzi Coelho, de Santa Bárbara, Cariacica, reclama que as contas de água da Cesan estão sendo emitidas muito acima da média habitual. 
Isso, segundo ela, está ocorrendo após a troca do hidrômetro. 
A Cesan já entrou em entendimento com a cliente.

Itinerário
A secretária Dina Selga Canal, de São Cristóvão, Vitória, solicita à PMV que altere o itinerário da linha 074 (Circular), permitindo que a mesma passe também pela rua Francisco Lopes Nogueira. 
A PMV informa que qualquer contribuinte pode pedir a alteração ou criação de uma linha de ônibus.
Para isso, basta ligar para o número 0800 393366.

Aparelho
A dona-de-casa Marystela Camillato Dias, da Cidade Continental, Serra, reclama da Vésper. 
Disse que há três anos comprou uma linha com o aparelho LG. Este deu problema e ela solicitou a sua reposição.
“Além da dificuldade em ser atendida, fui informada que terei que pagar nova linha. Isso é absurdo”, disse.
A Embratel informa que agendou com a cliente uma data para venda de um aparelho de reposição. No entanto, serão necessários procedimentos técnicos para a habilitação do número da linha antiga da cliente no novo aparelho. 
Após a conclusão desse processo, os créditos disponíveis serão ajustados. A cliente foi orientada a aguardar novo contato para a resolução definitiva de seu caso.

Animais
O instalador de forros Rodolfo Luis Pimentel, de São Diogo, Serra, solicita o recolhimento de animais das ruas do bairro. Disse que são cavalos e burros que transitam livremente pelas principais avenidas, entre os bairros Novo Horizonte e São Diogo.
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informou que uma equipe vai vistoriar o local e, caso a situação seja pertinente, os animais serão apreendidos. Solicitações para o setor no telefone: 3291-5383. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>