Cinco acusados da morte de juiz vão a júri
<b> Acusados de intermediar a morte de Alexandre
Martins vão ser julgados no final de setembro </b><br>
 <br>
Os cinco acusados de intermediar o assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, os sargentos da Polícia Militar Heber Valêncio e Ranilson Alves da Silva; o acusado de tráfico de drogas Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; Leandro Celestino dos Santos, o Pardal; e André Luiz Barbosa, o Yoxito, vão a júri popular no próximo mês.
De acordo com o juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, a previsão é que os julgamentos aconteçam entre o dia 15 e 30 de setembro, no fórum do município. 
O juiz decidiu pronunciar os acusados no dia 6 de julho. Os advogados entraram com recurso, mas todos foram indeferidos, segundo Sérgio Ricardo.
As defesas dos sargentos já haviam pedido, anteriormente, no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), no Supremo Tribunal de Justiça (STJ) e no Supremo Tribunal Federal (STF), em Brasília, que seus clientes não fossem a julgamento popular. Todos os recursos também não foram aceitos por falta de documentação.
Segundo o Ministério Público Estadual (MPE), Heber Valêncio e Ranilson Alves da Silva teriam alugado um apartamento em Itapoã para monitorar o juiz Alexandre Martins, que foi executado no dia 24 de março de 2003.
Eles também são acusados de ter relações estreitas com o coronel da reserva da PM Walter Gomes Ferreira, que está preso no quartel da Polícia Militar, acusado de ser um dos mandantes.
Os sargentos foram denunciados, ainda, por envolvimento com o acusado de tráfico Fernando Cabeção na prática de crimes em Jardim Guaranhuns, Vila Velha. 
Já Leandro Celestino dos Santos, o Pardal, foi acusado de emprestar a Giliarde Ferreira de Souza a pistola 7.65 usada para matar o magistrado.
O primeiro a ser preso, no dia 24 de março, no bairro Ilha dos Aires,  foi André Luiz Barbosa Tavares, o Yoxito. 
Giliarde Odessi Martins das Silva Junior, o Lombrigão, já foram condenados pela morte do juiz e cumprem pena em Contage, Minas Gerais.  Fernando Cabeção, por sua vez, foi apontado pelo MPE como o chefe da quadrilha que executou o juiz.

Quem vai a júri
Leandro Celestino dos Santos, o Pardal, 24
Foi quem emprestou a Giliarde a pistola 7.65 usada para matar o magistrado. Foi o primeiro a ser preso, no dia 24 de março, horas após o crime, no bairro Ilha dos Aires, Vila Velha.

André Luiz Barbosa Tavares, o Yoxito, 22
É apontado pelo Ministério Público como o chefe da quadrilha que executou o juiz. Segundo a polícia, foi ele quem ensinou Lombrigão a atirar e o levou para a pistolagem. É apontado como chefão do tráfico de drogas em Jardim Guaranhuns e estaria associado aos sargentos Heber e Ranilson na prática de crimes. Ele nega as acusações.

Sargento Heber Valêncio
Teria alugado junto com o sargento Ranilson um apartamento, em Itapoã, para monitorar o juiz. Segundo a polícia, tem relações estreitas com o coronel reformado da PM Walter Gomes Ferreira, suspeito de ser um dos intermediários do crime.
É acusado pelo Ministério Público de ter envolvimento com o acusado de tráfico Fernando Cabeção na prática de crimes em Jardim Guaranhuns. Ele nega as acusações.

Sargento Ranilson Alves da Silva
Teria alugado com o sargento Heber um apartamento em Itapoã, para monitorar o juiz. Segundo a polícia, tem relações estreitas com o coronel Ferreira.
É acusado pelo Ministério Público de ter envolvimento com Fernando Cabeção na prática de crimes em Jardim Guaranhuns. Ele nega as acusações.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>