QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Dificuldades para usuários
O assistente comercial de exportação Augusto Lino, morador de Cocal, Vila Velha, reclama do serviço disponibilizado pela Ceturb para os usuários da linha 606 .
Segundo ele, entre 6h30 e 8 horas os horários não têm sido regulares, o que tem ocasionado superlotação constante dos carros. 
A Ceturb informa que todas as linhas do Transcol estão sendo pesquisadas e, desde março, as alterações operacionais ganharam mais agilidade.
“O trabalho foi realizado em Vila Velha e na Serra e está sendo feito agora em Cariacica e Viana. 
Em seguida, serão pesquisadas as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos).
Quanto à linha 606 – Terminal de Vila Velha via Coqueiral de Itaparica-Santa Inês –, desde 15 de maio passou a operar com melhorias para adequação da oferta e demanda, mas continua sendo monitorada.
As partidas dos ônibus dos terminais são rigorosamente fiscalizadas, mas quando os coletivos saem dos limites dos terminais estão sujeitos aos fatores de trânsito. 
Todo os pedidos de mudança devem ser feitos pela liderança comunitária, através da Gerência de Atendimento ao Usuário, pelos telefones 3232-4541/3232-4573 ou 0800-391517. Ou pelos endereços eletrônicos girardi@ceturb.gov.br e geaus@ceturb.gov.br’’ 

Escuridão
A administradora Rawena Cavatti, de Novo Porto Canoa, na Serra, reclama de escuridão no trecho que liga Barcelona a Porto Canoa.
“Há rotatória que obriga motoristas a reduzir velocidade, tornando o local ainda mais perigoso.”
Chefe da Divisão de Iluminação Pública, Marcos Serafini informa que o local não está iluminado devido a furtos da rede elétrica. “Já solicitamos a reposição de cabos’’. 
A Escelsa está iniciando instalação de novos cabos na rede de diversos bairros da Serra. “O trecho citado brevemente será atendido’’.

Invasão
O comerciário Antônio Carlos Fazzolaro, de Jardim Camburi, em Vitória, reclama que donos de restaurantes situados na rua Carlos Delgado Guerra Pinto estão invadindo calçadas e obrigando pedestres a disputar espaço com carros. “Além de mesas, estão fechando calçadas com toldos.”
A PMV informa que um fiscal notificou, no dia 23 passado, o comerciante que praticava irregularidades, para que efetuasse as mudanças imediatamente. 
“O comerciante também foi orientado pelo fiscal sobre as posturas corretas a ser adotadas na área.’’

Lagoa
O pintor José Reis e o soldador José Maria de Souza, de Ataíde, Vila Velha, reclamam de entupimento na rede de esgoto do bairro.
“Não é limpa há mais de 30 anos. Era direcionada a uma lagoa, o dono construiu muro para tentar bloquear o fluxo e o problema não foi resolvido. A PMVV esteve lá e nada resolveu. Mais de 300 famílias são prejudicadas.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que entrou em contato com o reclamante. “Foi agendada visita, a fim de viabilizar uma solução”.
Limpeza
A costureira Genilda Rodrigues, de Operário, em Cariacica, solicita limpeza do valão que deságua no rio Formate. 
“Tem bichos mortos, vasilhames e o cheiro é muito ruim”.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que uma equipe vai limpar o valão. 
Cartão
A dona-de-casa Lacilene Couto, de Santos Dumont, Vila Velha, reclama do Carrefour. “Estive na loja de Vila Velha para comprar um forno de microondas dia 11 e fui impedida de levar a mercadoria, porque não era titular do cartão’’.
O Carrefour esclarece que o cartão é nominativo, intransferível, de uso pessoal e exclusivo do titular. “Entramos em contato com a titular para informar o ocorrido e prestar esclarecimentos”.
A empresa informa ainda que a senha é a assinatura eletrônica pessoal do cliente. “É confidencial, não deve ser informada a ninguém, uso indevido é de responsabilidade do consumidor”.
Ponto
A auxiliar de serviços médicos Valdelice Moreto, da Ilha do Bentos, Vila Velha, reclama da San Remo. “A empresa mantém ponto final das linhas 013 e 008 no mesmo local e os motoristas ficam conversando, atrasando as viagens.
A viação San Remo informa que só a linha 013 tem ponto final na avenida do Canal, em Coqueiral de Itaparica. “O da 008 é na rua Amazonas, em Jóquei de Itaparica’’.
A empresa esclarece que horários são monitorados diariamente. 
“A freqüência de viagem é programada de 10 em 10 minutos, intercalando as linhas 008, 013 e 015. Carros parados no ponto final com intervalos maiores estão em horário de alimentação determinado pela convenção trabalhista.’’  
Sinal
O psicólogo José Gomes, da Mata da Praia, Vitória, reclama da Embratel. “Embora a operadora tenha torre ao lado do Carone, o sinal não é eficiente. Tem prometido melhorar o alcance da antena, mas não toma providências”. 
A Embratel informa que em visita técnica dia 26 foi detectada insuficiência de sinal na casa do cliente. “Ele pode solicitar cancelamento da linha ou permanecer com o serviço ativo’’. 
Tênis
A dona-de-casa Marmelina Gude, de Laranjeiras, Serra, reclama da calçados Bibi.
“Comprei um par de tênis para minha filha de 5 anos, pagando R$ 67, simplesmente pelo fato de ter luzes que acendem quando a criança caminha.
Com uma semana de uso a luz apagou. Voltei à loja e alegaram que o acessório era descartável. Se comprei o produto por causa dele, preciso de garantia.’’ 
Líder de vendas da calçados Bibi, Silvio Ferreira informa que, embora esse não seja o procedimento correto, a empresa abrirá exceção e trocará o calçado.
Corrida
A funcionária pública Lídia Martinelli, Jardim da Penha, Vitória, denuncia o que chama de despreparo da equipe de segurança da corrida Dez Milhas Garoto.
“Meu marido passou mal e foi atendido pelos médicos. Através do alto-falante pediram presença de familiares, mas fomos impedidos de entrar pelos seguranças.”
A organização da 17ª Dez Milhas Garoto informa que, na hora do atendimento, solicitou a presença de um acompanhante. 
“Entretanto, muitas pessoas apareceram afirmando ser parentes para poder ter acesso a áreas restritas da corrida. Isso acabou por dificultar a identificação da pessoa correta e gerou o mal entendido. A empresa lamenta o ocorrido.’’ 
Rede
A assistente administrativo Maria da Penha Conceição Silva, de Jardim Tropical, Serra, reclama de uma rede de esgoto que corre a céu aberto na rua Oriente há cerca de 15 anos. 
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que foi realizado o diagnóstico e constatada necessidade do desvio da rede para outra próxima.
“Devido à complexidade dos serviços, o prazo para início de execução da obra é de 60 dias.’’
Lâmpadas
O técnico em vendas Sérgio Gomes, de Primavera, Viana, quer saber quando a energia do trecho entre a Braspérola e o bairro Universal será religado. “Está escuro e perigoso”.
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que aproximadamente cinco mil lâmpadas fracas serão trocadas dentro do projeto Reluz, que prevê melhoria da iluminação pública. 
“Quanto às lâmpadas queimadas, o pedido de troca já foi feito, serão trocadas em até 48 horas.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>