Mais de 30 cidades sem delegado
<b> Greve começa e delegados
reclamam de sobrecarga de
trabalho. Eles suspenderam
atendimento em 37 delegacias </b><br>
 <br>
Trinta e cinco delegacias do interior do Estado estão sem delegados titulares desde a tarde de ontem, por tempo indeterminado, e nenhuma ocorrência está sendo registrada.
Na Grande Vitória, a Delegacia do Turista e a de Armas, Munições e Explosivos (Dame) também estão na mesma situação.
A decisão de suspender o atendimento foi tomada em assembléia realizada na tarde de ontem, quando 80 dos 140 delegados da ativa se reuniram no auditório do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), em Vitória.
Agora, todas as ocorrências da Polícia Militar têm que ser registradas nas delegacias onde há atendimento de delegados.
Segundo o presidente do Sindicato dos Delegados de Polícia do Espírito Santo (Sindelpo), Dirceu Antônio Leme de Melo, o governo estadual não avançou nas negociações.
A última reunião entre a entidade e a Secretaria de Gestão e Recursos Humanos (Seger) ocorreu na sexta-feira passada, quando o governo marcou uma agenda de encontros com o sindicato para discutir as reivindicações dos delegados.
Melo afirmou que essa definição do calendário não resolve o problema.
“Queremos uma solução porque estamos desmotivados e o governo não nos garantiu nada até agora. Alguns delegados atuam em até cinco delegacias no interior”, disse o presidente do Sindelpo.
Além dessa reivindicação, os delegados querem que o governo transforme seus salários em subsídios, ou seja, que os benefícios sejam incorporados aos pagamentos em parcela única. Os delegados também reivindicam a regulamentação da aposentadoria.
“Os outros policiais se aposentam com 30 anos de serviço. Mas os policiais civis não têm essa definição”, ressaltou Melo.
O sindicalista acrescentou que os delegados querem a incorporação da gratificação por função de chefia, que já foi aprovada pelo Tribunal de Justiça do Estado.
Em nota enviada à imprensa na noite de ontem, a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) destacou que pretende deixar aberto o canal de diálogo com a categoria e que vai avaliar, junto com a chefia da PC, as atividades que podem ser concentradas e as modificações de ordem administrativa a serem adotadas de modo que não haja prejuízo para a população.


Cidades sem delegado
Interior
Água Doce do Norte
Águia Branca
Alto Rio Novo
Apiacá
Atílio Vivácqua
Boa Esperança
Bom Jesus do Norte
Brejetuba
Conceição do Castelo
Divino de São Lourenço
Dores do Rio Preto
Ecoporanga
Governador Lindenberg
Ibatiba
Ibitirama
Irupi
Itaguaçu
Jerônimo Monteiro
João Neiva
Laranja da Terra
Mantenópolis
Marechal Floriano
Marilândia
Montanha
Pedro Canário
Ponto Belo
Presidente Kennedy
Rio Bananal
Rio Novo do Sul
Santa Leopoldina
São Domingos do Norte
Sooretama
Vargem Alta
Vila Pavão
Vila Valério
Grande Vitória
Delegacia de Armas, Munições e Explosivos (Dame)
Delegacia do Turista


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>