Joalheiro reage e evita roubo
<b> No momento em que um dos
bandidos anunciou o assalto, o
comerciante segurou o revólver
e empurrou o criminoso </b><br>
 <br>
O dono da relojoaria e joalheria Vitória, localizada na avenida Marcos de Azevedo, no centro de Vitória, expulsou três bandidos que invadiram sua loja na manhã de ontem para assaltar.
Na hora que um dos criminosos sacou um revólver da cintura, o comerciante, que pediu para não ter o nome nem idade divulgados por medidas de segurança, segurou a arma e o empurrou para fora de seu estabelecimento.
Os outros dois criminosos viram que o parceiro de crime havia sido rendido e fugiram correndo pela avenida Marcos de Azevedo, em direção ao Morro do Quadro. Eles foram procurados pela Polícia Militar durante todo o dia de ontem, mas não foram capturados.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a tentativa de assalto ocorreu às 10h20 de ontem. Dois bandidos entraram na loja e um terceiro ficou na calçada observando o movimento e dando cobertura à ação.
Segundo o comerciante, apenas um dos assaltantes estava armado, com o revólver escondido debaixo da camisa. Foi ele quem anunciou o assalto, mas acabou sendo imobilizado pelo joalheiro, que o empurrou para fora de sua loja. “Eu me atraquei com ele aqui dentro da loja. Segurei a arma e o coloquei para fora”, relembrou.
LUTA
Na hora da invasão não havia clientes no estabelecimento. Uma funcionária, que também não teve o nome revelado por medidas de segurança, estava no balcão da loja, mas não chegou a ser rendida. Assustada, ela disse que preferiu ficar parada ao ver o comerciante lutando com o bandido, que, armado, poderia atirar neles.
Apesar do dono da joalheria ter reagido ao assalto, o bandido não chegou a atirar dentro da loja e nem foi agredido. Nenhuma jóia ou relógio do estabelecimento foi levada. Após a fuga da gangue, o comerciante ligou para o Ciodes, que encaminhou radiopatrulhas da PM ao local.
O proprietário foi orientado a registrar uma ocorrência na Delegacia do centro de Vitória, porém ele não compareceu até o fim da tarde de ontem.
O comerciante permaneceu com as portas do estabelecimento abertas até o final do expediente e preferiu não comentar sobre outras ações de bandidos em sua loja ou na região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>