Toque de recolher em Cariacica
<b> Traficantes de Campo Verde,
Santo Antônio e Parque Nacional
estão em pé de guerra e moradores
não saem de casa após as 18 horas </b><br>
 <br>
Grupos rivais de traficantes de drogas que atuam nos bairros Campo Verde, Santo Antônio e Parque Nacional, em Cariacica, estão em pé de guerra desde o último final de semana. Além de intimidar moradores e comerciantes ao passarem armados pelas ruas à noite, eles ainda estão “recomendando” à população que não saia de casa após as 20 horas.
“Eles passam pela rua dizendo que vão fazer acertos de contas e que é melhor não sairmos de casa. No sábado, por exemplo, passaram aqui dizendo que era para os comerciantes baixarem as portas porque estavam de luto pela morte de um dos líderes deles”, disse uma comerciante de Campo Verde.
O suposto líder executado a quem o traficante teria se referido é o acusado de envolvimento com o tráfico de drogas Fábio Silva da Fonseca, o Fabinho, 18 anos.
Ele foi morto com nove tiros no último dia 30, na rua São Domingos, também em Campo Verde. Familiares de Fabinho contaram aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que ele já vinha recebendo ameaças de morte. 
VAZIAS
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve nos dois bairros e constatou ruas e lojas vazias. Nem mesmo crianças foram vistas brincando como, segundo moradores, costuma acontecer. Muitos, com medo, negaram a existência de rixas entre gangues rivais de traficantes.
Policiais militares foram vistos em frente a lojas no bairro Campo Verde, mas disseram que só trabalham até as 18 horas e que depois desse horário a segurança nos bairros fica por conta das radiopatrulhas do 7º Batalhão (Cariacica), que fazem rondas por vários bairros.
De acordo com comerciantes, durante o dia é possível trabalhar com mais tranqüilidade porque existe a presença dos policiais militares – que são lotados na 6ª Companhia (Cariacica-sede) e circulam pelas ruas. Mesmo assim, algumas lojas estavam fechadas na tarde de ontem. Quando chega a noite, poucas são as pessoas que se atrevem a sair de casa.
“Os comerciantes não chegaram a baixar as portas, mas também não se arriscam a passar das 18 horas. Sempre ouço os clientes comentando sobre as ameaças e determinações dos traficantes”, disse um comerciante do bairro Santo Antônio. Os nomes não estão sendo divulgados para que eles não sofram represálias.

O medo dos moradores

O medo dos moradores
“Aqui todo mundo tem medo de falar as coisas. A gente se sente intimidado. Para fazer alguma denúncia, por exemplo, temos que sair de Cariacica e ir para outros municípios porque aqui, só de pararmos para conversar, já somos observados.
Há muito tempo não saio de casa depois das 18 horas. Falo com meus filhos para não ficarem na rua e oriento que venham da escola direto para casa. Nos finais de semana, quando podemos, vamos para a casa de parentes”.
Depoimento de um morador de 52 anos, do bairro Santo Antônio.

Arriscado
“Quem precisa sair cedo de casa para trabalhar tem medo. Ir à igreja, supermercado ou à casa de algum vizinho é arriscado. Eu preciso trabalhar porque é do meu dinheiro que tiro o sustento da minha família e não posso ficar presa dentro de casa.
À noite todas as pessoas ficam com medo. Depois que mataram o Fabinho, a situação ficou pior. Alguma coisa precisa ser feita e urgente”.
Depoimento de uma comerciária de 32 anos, moradora do bairro Campo Verde, em Cariacica.

Situação sob controle, diz PM

O medo dos moradores de Campo Verde e Santo Antônio, em Cariacica, aumenta depois das 18 horas, quando o Destacamento Polícia Militar fecha as portas e circulam pelas ruas dos bairros apenas algumas radiopatrulhas do 7º Batalhão (Cariacica) da PM.
No entanto, informações passadas pelo comandante da 6º Companhia (Cariacica-sede), tenente Denadai, através da assessoria de comunicação da PM, a situação nos bairros está sob controle e o que houve na região foi um comentário entre moradores sobre um suposto acerto de contas que seria realizado no último sábado. No entanto, o tiroteio, como teria sido anunciado pelos criminosos aos moradores, não aconteceu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>