QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Legislação desrespeitada
O corretor Frederico Barbosa de Paiva Britto, morador da Praia do Canto, em Vitória, denuncia os abusos que vêm sendo cometidos por motoristas na ladeira Sagrado Coração de Maria.
Segundo ele, carros e vans descem em comboio e não respeitam a preferência dos moradores que estão subindo, acrescentando que o assunto já foi debatido numa reunião da associação de moradores, mas não houve solução.
“O problema é mais grave no horário de entrada e saída de alunos de uma escola particular. A situação só não é de calamidade devido à intervenção e boa vontade do porteiro do estabelecimento que, mesmo não sendo agente de trânsito, tem conseguido evitar maiores atritos.
Mas se não houver uma providência por parte dos responsáveis, vai haver uma hora em que um estressado acabará partindo para a violência. A solução é simples, basta eliminar de duas a quatro vagas de estacionamento que causam pontos de estrangulamento, sinalizar a via e informar que a prioridade é de quem sobe.”
A Prefeitura de Vitória informa que, desde o dia 25 de outubro, intensificou a fiscalização no local citado pelo reclamante. “Para qualquer problema, os munícipes poderão entrar em contato com a central da Guarda Civil Municipal 3382-6478.’’

Melhorias
A auxiliar de escritório Érica Portes Marques, de São João Batista II, Cariacica, solicita melhorias para o bairro. “Na rua Epitácio Pessoa não há coleta de lixo, limpeza nem rede de esgoto. A iluminação também é precária”.
Diretor de Limpeza Pública, Djalma Dias informa que uma equipe fará coleta de lixo e limpeza. Já o secretário de Obras, José Munaldi, promete que as lâmpadas serão trocadas. 
O diretor de Obras Públicas, José Leal, orienta moradores a incluir o pedido de esgotamento sanitário no Orçamento Participativo.

Barbante
A técnica em enfermagem Valéria Cristina Teles, de Mestre Álvaro, Serra, e a diarista Rosiane Simões Pastora, de Marcílio de Noronha, Viana, reclamam da Sarloni. “Compramos pacotes de biscoito doce e vieram com barbantes”.
Diretora de Marketing, Ana Martins informa que o Setor de Controle de Qualidade analisou o barbante e concluiu que teve origem na esteira transportadora. 
“A data da compra coincidiu com a utilização de uma esteira em testes, que apresentou problemas e foi substituída. A troca do biscoito foi efetuada’’. 

Praça
O servidor estadual Israel Wanderley, do Parque Moscoso, Vitória, reclama do estado precário da praça Misael Pena.
A PMV comunica que os problemas citados estão sendo resolvidos pela equipe da Secretaria de Serviços. 
“A previsão é de que, até o final do ano, não só a Misael Pena, mas todas as mais de 200 praças da cidade passem por manutenção. O objetivo é preparar as praças para as reformas gerais que irão começar em 2007.’’ 
Ponte
O eletricista Antônio de Souza, de Vasco da Gama, Cariacica, denuncia que a ponte que interliga o bairro a Nova América está com o corrimão quebrado há mais de cinco meses. “Em resposta anterior à coluna, disseram que tomariam providências, mas nada foi feito”.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal, informa que o órgão está fazendo obras de recapeamento. “Está prevista a conclusão, com substituição das tampas dos poços de visita e recuperação do corrimão, em 30 dias’’. 
Cursos
O carpinteiro João dos Reis, de Serra Dourada II, Serra, quer saber por que o município não será contemplado com novos cursos técnicos. “Anunciaram mil novas vagas, mas nada para a Serra”.
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) informa que já disponibiliza no município cursos de Turismo e Hotelaria, Segurança do Trabalho e Informática em cinco escolas, beneficiando diretamente 480 estudantes.
“Outros cursos podem ser montados, de acordo com solicitações das escolas.’’ 
Entupimento
O artesão Francisco Pereira, de Bento Ferreira, Vitória, reclama de um foco de ratos na avenida Vitória. “É por conta de um restaurante que deposita restos de comida. Tem tanto lixo que pedestres passam pelo meio da rua. No local, também há rede de esgoto entupida próximo à escadaria”.
A PMV informa que, no dia 30, um fiscal notificou o dono do estabelecimento para se adequar às normas da coleta de lixo num prazo de 30 dias, caso contrário estará passível de multa. 
“Um caminhão-desentupidor esteve no local dia 31, mas como o problema deve ser resolvido manualmente, uma equipe irá ao local esta semana.’’
Processo
O aposentado Ernande Ignácio, de Jucutuquara, Vitória, quer saber quando os direitos trabalhistas de sua esposa, Gerlândia Ribeiro Ignácio, serão pagos. “O processo dela está na Justiça do Trabalho há cinco anos”.
A Ouvidoria do TRT/ES informa que o processo foi encaminhado em 30 de outubro para o calculista.
“O prazo para liberação varia de acordo com as peculiaridades do mesmo, bem como em função da natureza do cálculo, podendo ser liberado em poucos dias, se forem cálculos simples, ou até em 3 meses. 
Leva-se ainda em consideração que existem muitos outros processos na Vara aguardando cálculos.”
Acordo
A técnica agrícola Eliane Teixeira, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, denuncia que a empresa Visel não está cumprindo acordo coletivo. 
“Não vem pagando regularmente horas extras aos que cumprem jornada adicional de 12 horas. Quem trabalha mais do isso, além de não receber pelo período extra, também não recebe tíquete-alimentação nem vale-transporte.”
Gerente geral da Visel, Lélio Cimini afirma que a empresa cumpre rigorosamente a legislação vigente, assim como a Convenção Coletiva da Categoria.
Limpeza
O vendedor Solimar da Rocha, de Colina, Cariacica, reclama de falta de esgotamento sanitário no bairro. “O valão que passa pela rua Maceió está sujo, cheio de mosquitos, mato, ratos e baratas’’.
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que técnicos vão ao local verificar o problema. “Mais informações através dos telefones 3343-0346 e 3343-0502’’.
Aparelho
A comerciante Josineide Souza Correia Squassants, do centro de Vila Velha, reclama da Vivo. “Há três meses fizemos o plano-empresa e alguns aparelhos nos foram enviados. Um deles, recebido em 2 de agosto, chegou com defeito. Disseram que seria trocado em cinco dias, o que não ocorreu”.
A Vivo esclarece que o prazo para troca de aparelho adquirido em lojas próprias é de três dias, e de sete dias caso seja comprado por meio da Central de Atendimento ou internet. 
“Nesse caso especifico, o aparelho foi adquirido e a operadora não recebeu reclamação sobre defeito dentro de prazo mencionado. Diante disso, a cliente foi orientada a verificar com o fabricante o reparo ou possível substituição.’’
Velox
Morador de Cobi de Cima, em Vila Velha, Gilmar dos Santos Rodrigues quer saber quando a Telemar irá instalar o serviço Velox em sua casa.
A Telemar informa que entrou em contato para esclarecer que o titular deve regularizar sua situação e, posteriormente, solicitar o pedido do serviço Velox. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>