Show on-line
<b>  </b>
 
Através da seção multimídia de sua página na internet, www.tnt.com.br, a TNT está colocando à disposição dos internautas a apresentação de dois dos artistas de destaque durante a realização do Rock in Rio Lisboa: Corinne Bailey Rae e The Darkness.
O site oferecerá mais de uma hora de show com cada um desses artistas, complementando a transmissão que o canal realizará na próxima quinta-feira, dia 10, às 22 horas. Na transmissão para a TV, a TNT apresenta, entre outros, o cantor britânico Sting, o guitarrista Carlos Santana e Shakira (foto).
Além dos shows exclusivos de Corinne Bailey Rae e The Darkness, a seção multimídia do site da TNT oferecerá cenas inéditas do show beneficente “Grammy Peapod”, que conta com participações de Sérgio Mendes, Black Eyed Peas e Justin Timberlake.

Cinema
O UOL fechou parceria com o e-Pipoca, site especializado na sétima arte, e agora possui o maior banco de dados sobre filmes do País. Com buscas precisas, o site traz fichas técnicas completas de mais de 12 mil filmes, além de calendário dos principais lançamentos, como  “Volver”, novo filme de Almodóvar (foto).
Para atender a uma legião de cinéfilos, e-Pipoca traz notícias do mundo cinematográfico, relatos de bastidores das mais diferentes produções e críticas dos principais lançamentos. Há também uma área especial sobre o Oscar, com dados sobre todos os indicados e ganhadores das estatuetas douradas desde 1927.
Com visual moderno, o site ainda permite que os fãs comentem, dêem notas aos filmes e criem suas próprias listas de preferidos.
Confira nos sites www.uol.com.br/e-pipoca  e www.uol.com.br/cinema.

Envelhecimento masculino
Acessando a página www.eutesto.com.br, o internauta encontra informações detalhadas sobre a DAEM (Deficiência Androgânica do Envelhecimento Masculino), também conhecida como hipogonadismo ou andropausa.
Os principais sintomas da andropausa são irritabilidade, cansaço, diminuição da libido e redução de massa muscular. Eles começam a se manifestar nos homens com mais de 40 anos, provocados pela redução na produção de testosterona.
O endereço on-line possui ainda um recurso de avaliação. O homem responde um questionário com 17 perguntas que avaliam aspectos gerais da saúde e sintomas da andropausa. O documento pode ser impresso e levado ao consultório médico. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

