A vida é feita de escolhas 
<b> “Todos temos 
coisas boas e 
ruins dentro de
nós. Qual vai 
dominar é o que 
escolhermos’’ </b><br>
 <br>
Todos os dias de nossas vidas temos a opção de escolher os caminhos a seguir, se continuamos do jeito que somos ou mudamos. 
Constantemente, somos servidos de um leque de opções incalculáveis, de simples escolhas que eventualmente passam despercebidas a decisões que requerem análises mais detalhadas. 
Infelizmente, somos contaminados constantemente pela síndrome da segunda-feira, o tempo todo estamos procrastinando, ou melhor, adiando algumas decisões que podem fazer grande diferença em nossas vidas.
Vejo muitas pessoas se lamentando, dizendo que não têm tempo para fazer uma atividade física, ou sem tempo para estarem mais próximas da família. 
Na verdade, o que temos nesses casos é que não definimos claramente quais são as prioridades em nossas vidas. Quando priorizamos algo, sempre arrumamos tempo. A essência do ser humano é a capacidade de dirigir a própria vida. 
Os seres humanos agem, os animais e os robôs reagem. O ser humano pode fazer escolhas embasadas em seus valores. Nossa capacidade de escolher o rumo de nossa vida nos permite reinventarmo-nos, mudar nosso futuro e influenciar significativamente o resto da criação. 
Fundamentalmente, somos um produto da escolha não da natureza (genes) ou da criação (educação, ambiente). Certamente, os genes e a cultura exercem muitas vezes uma influência poderosa, mas não são determinantes. 
Todos temos coisas boas e ruins dentro de nós. Qual vai dominar é o que escolhermos. Temos de ter consciência de nossas escolhas, saber o que podem produzir em nossas vidas e assumir os riscos e as conseqüências proporcionadas pelas mesmas. 
Muitas pessoas buscam o tempo todo culpados pela incompetência e infelicidade em alguns aspectos de suas vidas. Devemos ter a consciência clara de que competência e felicidade são atributos de nossa inteira responsabilidade. 
Temos de parar de colocar sempre a felicidade em coisas que não dependem de nós. Temos de ser artistas principais de nossas vidas, não coadjuvantes, tomando as rédeas, sendo responsáveis pelas nossas atitudes e deixar de buscar culpados pelos nossos momentos de deslizes. Só assim poderemos ter uma vida mais plena e realizadora. 
Um outro aspecto fundamental para uma vida mais satisfatória e feliz é, sem dúvida, o equilíbrio entre os vários aspectos de nossas vidas, principalmente os aspectos psicológicos e emocionais, pois esses são fundamentais para que nossas escolhas sejam mais coerentes. 
Vários estudos levantam a tese de que a maioria dos problemas que temos derivam de aspectos psicológicos e emocionais, ou seja, como lidamos com o que pensamos. 
Muitos acham que só existe um tipo de alimento, ou seja, aquele que ingerimos. Mas é importante salientar que um alimento tão importante quanto o que ingerimos, e muito poderoso, é aquele que nos alimenta através dos nossos pensamentos. 
Pensamentos positivos são muito poderosos, podem mudar nossas vidas. Criamos, literalmente, o mundo em que vivemos. Sem dúvida, nossos pensamentos têm importância significativa, quando mudamos nossa forma de pensar, mudamos completamente. 
Mas não basta só pensar, temos de ter ação, colocar os pensamentos em prática. O ser humano foi feito para o estado de felicidade. Você é responsável pelo que cativa. Seja feliz, a escolha sempre esteve e estará em sua mente, em seu coração e em suas mãos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>