CARTAS
<b> “... a população
pode e deve
exercitar sua 
cidadania, no
intuito de
participar’’ </b><br>
 <br>
Os municípios e a aplicação dos royalties
Os royalties são uma receita originária do Estado que advem da exploração de seu patrimônio. 
São pagos por empresas produtoras de recursos energéticos, que repassam essa compensação financeira aos municípios, estados, comando da Marinha e ao Ministério da Ciência e Tecnologia na forma de lei, onde se estabelecem os parâmetros para distribuição em seus percentuais e suas destinações.
Segundo a Lei do Petróleo, alguns dos objetivos principais da política energética são promover desenvolvimento, ampliar mercado de trabalho e valorizar recursos energéticos, atendendo o princípio da supremacia do interesse público.
Macaé-RJ, no litoral fluminense, serve de exemplo. Lá, a Petrobras investiu bilhões de dólares sem que a cidade estivesse preparada para suportar tamanho investimento. Como herança, a riqueza produzida pelo óleo negro ficou concentrada entre poucos na região, sem a proporcional redistribuição dos dividendos.
Percebe-se que o fluxo migratório para aquele município se deu em função da atração natural, em virtude do aporte de grandes investimentos. 
O perfil do migrante é o do cidadão de baixa renda, sem qualificação, em busca das pretensas oportunidades de que ouvira falar. 
Por outro lado, em contraste com aquele perfil, há uma classe de trabalhadores abastados, em sua maioria estrangeiros, que reúnem qualificações necessárias às atividades da região. Normalmente vêm com as operadoras ou por conta própria, sendo admitidos nas prestadoras de serviço.
Infelizmente, essa é a realidade de Macaé, onde existem duas populações distintas: uma rica, situada a 170 quilômetros da costa, ou seja, nos navios e plataformas, e outra, pobre, em terras ribeirinhas, que tem sofrido as conseqüências da primeira.
O “boom do petróleo” que invade nosso Estado é algo que faz nossos olhos brilharem com o pensamento num futuro promissor, no qual todos estamos envolvidos direta ou indiretamente, pois envolve o Espírito Santo como um todo.
Entretanto, temos de ficar atentos aos riscos trazidos por essa demanda, a qual poderá trazer um surto migratório, colocando em risco a infra-estrutura urbana de algumas cidades e, principalmente, da Grande Vitória.
No ES, os royalties já irrigam uma parcela de tesourarias municipais e fertilizam as finanças estaduais, além de poucos felizardos proprietários rurais do Norte do Estado, que aumentam suas receitas provenientes do petróleo. 
Mas, vale ressaltar, esse capital não gera desenvolvimento automaticamente, como provam os principais produtores mundiais, quase todos classificados como países subdesenvolvidos. 
Pudemos observar recentemente que alguns prefeitos capixabas já começam a planejar seus investimentos. Várias são as formas vislumbradas na aplicação desses recursos, porém é preciso ter responsabilidade em sua distribuição para não ficarmos reféns de um possível crescimento desordenado.
Chegou a hora do administrador público parar de reclamar da arrecadação e investir sério em infra-estrutura, a fim de atender a demanda prevista e banir o individualismo atual, para que futuras administrações e a própria população não sejam prejudicadas.
É importante que se diga que a população pode e deve exercitar sua cidadania, no intuito de participar, como contribuinte, no processo de acompanhamento da aplicação de recursos públicos e de avaliação de seus resultados, pois a Lei de Responsabilidade Fiscal lhe confere condições para isso.


Caos 
O excesso de carros e várias obras estão paralisando Vitória em alguns horários e avenidas. Mas para isso existe a inteligência, o planejamento e a logística. 
Ou a prefeitura acaba com os engarrafamentos ou os engarrafamentos acabarão com a imagem da prefeitura. Urge que seja feito um mutirão de diagnósticos e rápidas soluções. 
Em gestão, nada é tão bom que não possa ser melhorado. Guardas para multar e guinchar estão sobrando. Na hora do rush e horários de pico e chuva, evaporam-se. 
Fui assessor da PMV há alguns anos e fazíamos ações preventivas, principalmente em horários complicados e dias de grande eventos. Basta ter vontade política e pulso forte.
Rafael Carraretto 
Goiabeiras – Vitória
Santa Teresa
Uma das cidades mais bonitas do ES. Ao visitá-la o turista sentir-se-á o verdadeiro colonizador italiano. Sabe por quê? Enfrentará uma estrada onde a vegetação adentra. 
Deverá também colocar quebra-mato, estribo e pneus especiais no veículo pois, para agüentar tal aventura, só bem preparado. 
Por que o abandono? Em quem colocar a culpa? Será que a estrada é estadual? Então, será que o mato também é estadual? Enquanto isso famílias inteiras programam-se para passear, correndo risco de nunca mais voltarem. 
Será que só o turista está vendo essas condições precárias? Então descobrimos o porquê de tal condição: é que o transporte é feito por avião e helicóptero, assim ninguém precisará usar a estrada. Mas não existe aeroporto nem heliponto. E aí? 
Daqui uns dias a cidade correrá risco de ver sua estrada sumir, ou melhor ainda, a gente terá de andar como cobra, desviando dos buracos, dos matos e devagarzinho.
José Bulado Jr.
buladojr@hotmail.com
Pirataria 
É inacreditável como cresce o número de CDs e DVDs piratas vendidos. Pessoas que os compram acabam estragando os aparelhos. 
Vendedor só quer lucro, não orienta sobre produto pirata. Quem procura preço não encontra qualidade, não compre CDs e DVDs piratas, pelo bem do seu aparelho.

Mauro Cerqueira Calado 
Nazareth – Vitória 
Nossas crianças
Levou-me à reflexão o cartaz da Escola de Educação Infantil Jacyntha Ferreira de Souza Simões, em Goiabeiras: “Criança precisa de carinho, amor e zelo. Nossa escola também.’’ 
O sorriso foi substituído pelo medo da violência vulgarizada, a esperança cedeu lugar à decepção com as artimanhas dos “donos’’ dos poderes e a conversa jogada fora, aquele papo amigo, agora é o grito preso contra tantas mazelas impunes. 
Precisamos ampliar a bela mensagem da escola: ser humano precisa de carinho, amor e zelo. Nossos lares também. 
Quem sabe, volta o calor humano e finalmente achamos a paz de que nós e nossas crianças tanto necessitamos?

Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br
Lula 
“Mui amigo” de Lula, o ex-cocaleiro Evo Morales está se revelando um ditador populista muito comum na América Latina. 
Com a crise do gás na Bolívia, na qual o maior prejudicado é o Brasil, inexplicavelmente Lula e o populista presidente da Venezuela, Hugo Chávez, concordaram com a atitude do “mui amigo”, como se o Brasil e a Petrobras estivessem roubando gás boliviano. 
Para a Petrobras explorar gás na Bolívia houve contrato. O governo da Bolívia, num gesto truculento, coloca o Exército na frente das unidades da Petrobras e anuncia nacionalização dos recursos naturais. 
Isso sem diálogo prévio com os países investidores, em total desrespeito às leis internacionais. 
As autoridades estão anunciando que não haverá desabastecimento no Brasil, mas o povo quer saber a que preço. 
O engraçado é que Lula, ao assumir o governo, perdoou uma dívida de US$ 52 milhões da Bolívia. 
O governo do Brasil está colocando os interesses do povo em segundo plano, dando mais valor à amizade e aos interesses ideológicos.

Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi – Vitória 
Afonso Cláudio 
A maioria das pessoas por onde passo acha graça desse nome, não sabem que Afonso Cláudio foi interventor do município, que teve ilustres e veneráveis ídolos em cultura e esportes (é chamada de Cidade das Cachoeiras), além de ser berço de mulheres lindas. 
Gislene Haddad Tápias, por exemplo, foi miss Espírito Santo nos anos 70.
 Dr. Mozzart Haddad foi fundador e professor do Ginásio Estadual Afonso Cláudio. Stella, Zuleica, maestro Remus Haddad e outros brilharam na música, poesia e até doando comida e utensílios aos humildes na praça Aderbal Galvão. 
Mas tudo mudou. Perdendo Brejetuba e Laranja da Terra, o município ficou mais hospitaleiro, recebeu agências bancárias e outros benefícios. 
Chegaram o mineiro Gilberto, o fluminense Saulo Faria, os capixabas Jorge Rocha e Eleomar Oliveira, com a simpática Madalena, a sede da AABB com a moqueca capixaba do Amaro e Cia. 
Também o Anderson, de Guaçuí, Jorge Giestas e a Manga Rosa, Sapotti da Valéria e Marconi. Enfim, confraternização e qualidade de vida que o Brasil deveria conhecer. 
Sem  falar no ex-tenente-coronel Paulo Lacerda, sua Apae, a Casa do Menino e o Centro de Convivência. Gente boa recebendo pessoas inteligentes.
José Carlos Araujo Moreira 
Afonso Cláudio (ES) 
Violência
Todos os dias, vemos e ouvimos a violência liderando manchetes. Por isso, vemos também os cumprimentos das profecias bíblicas no livro de Mateus 24:14, que fala sobre o conhecimento da palavra de Deus em toda terra habitada. 
Também Mateus 24:24 fala dos falsos profetas, Mas Mateus 24:6 mostra que tudo que estamos presenciando já estava predito pelo Criador. 
Ainda predisse mais: leia 2 Pedro 3:3,4 e 2 Timóteo 3:3,4. Só assim estaremos preparados para a grande tribulação. 
Tereza da Silva Cabral 
Bonfim – Vitória
A volta do sítio 
Adriano, Gisele, Isadora e Melina, que está prestes a completar 2 aninhos, estavam voltando do sítio de um vizinho, em Santa Isabel, onde passaram o final de semana. 
Na descida da serra, a caçulinha começou a brincar com o celular da mãe e o pai ralhou. “Melina, pára com isso!” 
Sua mulher, que estava com enjôo, disse-lhe: “Meu bem, a menina só está olhando os cachorrinhos no visor. Ela gosta tanto desses bichinhos!” 
Com medo de estragá-lo, o pai pensou numa maneira dela parar de mexer. “Vou ligar para o celular da Gigi e, quando ele fizer barulho, Mel vai achar engraçadinho e guardá-lo.” 
Assim fez. Ao escutar a música, a garotinha abriu o aparelho e atendeu: “Alô! É o au-au?”
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>