Fila na prestação de contas de campanha 
<b>  </b>
 
Candidatos e representantes de partidos e coligações reclamaram da falta de funcionários para receber o primeiro relatório da prestação de contas parciais de campanha, na tarde de ontem, no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), na Enseada do Suá, Vitória.
Algumas pessoas ficaram mais de três horas na fila. “O TRE podia receber isso via internet. Não sei porque não recebe”, indagou o tenente Edenir, candidato a deputado estadual. 
“Cheguei às 12h40 e só agora 
(16h20) consegui entregar a declaração e o disquete”, reclamou Hermes Freitas Viana Filho, que também disputa uma das 30 cadeiras na Assembléia Legislativa pelo PMN.
O último dia para  a entrega da 1ª prestação de contas parcial foi ontem. É uma das novidades implantadas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a  minirreforma eleitoral. 
A analista judiciária do TRE Julita Farias Lima disse que o pessoal está atuando em outras áreas, principalmente no processo de informatização. “Não pode ser imputada à administração do Tribunal, porque todos acabam deixando tudo para a última hora”, disse Julita.
Segundo dirigentes do TRE e candidatos, a medida facilitará na hora de verificar a prestação final de contas de campanha, marcada para outubro.
Antes disso, no dia 6 de setembro, os candidatos deverão voltar ao TRE para entregar o segundo relatório de prestação de contas  de campanha. 
O candidato a deputado estadual Ademar Rocha (PAN) também reclamou que ontem não era um dia de plantão no TRE, mas sim um dia como outro qualquer. 
A prestação de contas é feita através do programa SPCEx, desenvolvido pelo TSE. Os relatórios e disquetes gerados pelo programa é que são entregues no TRE. Não somente candidatos, como também os comitês financeiros dos partidos devem apresentar o relatório parcial.

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

