Mulher é morta com 13 tiros
<b> O assassino chamou por Kelly no portão de sua casa. Ela o abraçou e disse “fala querido”, depois foi executada   </b><br>
 <br>
Aauxiliar de serviços gerais Kelly Cristina Ribeiro, 24 anos, foi executada na noite de segunda- feira com 13 tiros de pistola calibre 380 na porta de sua casa, no bairro Alecrim, em Vila Velha. O assassino chamou Kelly pelo nome e fugiu a pé logo após atirar. Ele foi identificado por testemunhas como sendo um homem branco, de cabelos tingidos de loiro, aproximadamente 1,55 metro de altura, com um defeito na boca e vestia bermuda amarela e camiseta azul. Segundo familiares, Kelly deveria conhecer o assassino, pois antes de ser morta o abraçou e disse: “Fala meu querido”. O crime ocorreu às 20 horas, na rua Vespertino. A polícia recebeu denúncias anônimas de que a ordem para matar a mulher saiu de dentro da cadeia. Segundo investigadores, o ex-marido de Kelly – que está preso por homicídio e tráfico de drogas na Casa de Custódia, em Viana – é o principal suspeito do crime. O casal está separado há aproximadamente um ano e há duas semanas Kelly teria arranjado um namorado, o que pode ter provocado ciúme no exmarido. A morte de Kelly causou indignação entre familiares e amigos. “Minha irmã era muito querida e os vizinhos ficaram chocados com o que aconteceu”, contou o irmão, o operador de máquinas Sérgio Ribeiro, 27. Ele contou que sua irmã havia chegado do trabalho e estava em casa com a filha de dois anos quando foi chamada no portão pelo assassino. Mas antes mesmo de terminar de abraçá-la, o bandido sacou a pistola e começou a atirar. Os tiros acertaram o olho esquerdo, o peito, o queixo, o pescoço, o ombro e o braço direito, o abdômen, as costas, a cabeça e uma das orelhas de Kelly. Durante a tarde de segundafeira, testemunhas viram o mesmo homem que atirou perguntando a moradores do bairro onde Kelly morava. Muitos moradores viram que o homem estava armado. Segundo a família, Kelly não tinha envolvimento com drogas, não tinha dívidas e não se envolvia em confusão. Os familiares não acreditam que a auxiliar tenha sido morta a mando do ex-marido. “Há muito tempo eles estão separados, já não tinham nada a ver e minha irmã nem estava namorando firme”, disse Sérgio. No entanto, o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, que apura o caso, vai investigar a informação de que o ex-marido de Kelly teria ligação com o crime. 
“Todo mundo gostava dela”
 “Minha irmã não tinha problemas com ninguém, todo mundo gostava dela no bairro. Nós sempre moramos lá, ela morava na casa da frente, sozinha com a filhinha de dois anos, e eu com minha mãe, atrás. Ontem (segunda-feira), quando eu cheguei em casa, ela já estava morta e ninguém soube explicar o motivo. A filha dela estava brincando no quintal e por pouco não presencia a mãe sendo assassinada. Ela não mexia com drogas e, que eu saiba, também não estava sendo ameaçada. Minha mãe está muito abalada, coitada, perder a filha dessa forma é muito triste. Todos os meus vizinhos estão chocados com o que aconteceu, eles ficaram pasmos porque ninguém esperava isso. Minha irmã nunca foi presa, não tinha crime nas costas, era uma boa pessoa e não merecia morrer assim”. Depoimento do operador de máquinas Sérgio Ribeiro, 27 anos, irmão da auxiliar de serviços gerais Kelly Cristina Ribeiro, assassinada em Vila Velha, na noite de segunda-feira. 
VIOLÊNCIA – O secretário de Estado da Segurança, Rodney Rocha Miranda, informou ontem que na próxima sextafeira irá divulgar os números da violência no ano de 2003 e anunciar as metas do governo do Estado para este ano. Entre as prioridades está a inauguração do Centro Integrado de Informação, que vai coordenar as ações das polícias Civil, Militar e Corpo de Bombeiros, além da Guarda Municipal Metropolitana. As obras da sede foram concluídas e os testes na rede de computadores devem começar até o fim deste mês.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>