Roubo a banco em faculdade
<b> Bandidos armados invadiram agência e levaram R$ 55,9 mil.
Eles foram presos logo depois e entregaram um parceiro </b><br>
 <br>
Dois assaltantes se passaram por funcionários de uma empresa de limpeza e invadiram a agência do banco Sudameris da Faesa, na Ilha de Monte Belo, em Vitória, na manhã de ontem.
Com uniformes da empresa Conserlimp, que presta serviços para a faculdade, eles renderam quatro pessoas, roubaram a arma do vigilante e fugiram com quase R$ 56 mil, mas foram presos pouco tempo depois do crime. O mentor do assalto – que cedeu os uniformes – foi preso em casa. 
Um agente do Serviço Reservado do 1º Batalhão (Vitória) da PM e o chefe de segurança da Faesa surpreenderam os acusados do assalto Luciano Teles, 32 anos, e Udson Rufino da Conceição, 24, a caminho da tesouraria da faculdade.
A polícia suspeita que depois de assaltarem o banco, a dupla pretendia invadir a tesouraria da faculdade. Os bandidos, que estavam com revólveres calibre 38 – um deles do vigilante do banco –, receberam voz de prisão em um dos corredores da faculdade. Eles tentaram reagir, sacaram as armas, mas se viram cercados e se entregaram.
Com os bandidos, a polícia encontrou dois celulares roubados, dois relógios e três malotes com R$ 55.909,15. O dinheiro seria utilizado ontem para o pagamento de funcionários da faculdade. 
A polícia informou que os bandidos sabiam do dia do pagamento – quinto dia útil do mês – porque foram informados pelo funcionário da Conserlimp Manoel Messias dos Santos, 23. Ele, que também foi preso, cumpria aviso prévio na empresa.
O assalto aconteceu por volta das 11h30. Os seguranças da Faesa desconfiaram dos dois homens uniformizados quando eles passavam pela ladeira que dá acesso ao campus. A informação foi passada via rádio, mas os bandidos conseguiram entrar na agência bancária do Sudameris, localizado no pátio da instituição.
Os bandidos passaram pelo vigilante - a porta não tem detector de metal- e foram direto para o caixa, onde estavam dois funcionários. Eles mostraram um revólver e anunciaram o assalto. Na hora, um dos bandidos tomou a arma do segurança da agência.
Dois caixas, um professor da faculdade e uma funcionária foram rendidos. Eles foram obrigados a permanecer com as mãos na cabeça e abaixados atrás do balcão enquanto a dupla recolhia os malotes.

Cerco para prender o mentor

Minutos depois que os dois bandidos foram presos num dos corredores da Faesa, na Ilha de Monte Belo, em Vitória, a polícia recebeu informações que o mentor do assalto seria um ex-funcionário da Conserlimp – empresa de limpeza que presta serviço para a instituição – e montou uma operação para capturá-lo.
Radiopatrulhas da 3ª Companhia da Ilha de Santa Maria foram ao morro do Cruzamento, em Vitória, e prenderam Manoel Messias dos Anjos, 24 anos, dentro de casa.
Ele teria atuado também como o motorista que levou os assaltantes, num Fiesta vermelho, para o assalto ao banco. No morro, a polícia encontrou o veículo usado no crime e foi informada que o carro pertence a sogra de Manoel.
Segundo informações da Conserlimp, Manoel trabalhou na empresa durante quatro anos e cumpria aviso prévio de demissão há 20 dias. Ele teria sido dispensado por não atender as expectativas da empresa.
O uniforme utilizado pelos dois bandidos foi cedido por ele. A Conserlimp explicou que, quando os funcionários são demitidos, os uniformes são recolhidos. Manoel, no entanto, cumpria aviso prévio.
Ele tramou o assalto e chamou dois parceiros para participarem. Manoel disse que sabia que ontem aconteceria o pagamento de funcionários da Faesa, por isso detalhou informações sobre a movimentação no local.
Os três criminosos foram levados para a 3º Companhia, na Ilha de Santa Maria, onde foram reconhecidos pelas vítimas. Depois, eles seguiram para a Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio, onde foram autuados e permanecem presos.

Alunos se trancam por medo

Enquanto a polícia prendia os dois assaltantes que invadiram a agência do banco Sudameris e procurava o terceiro bandido envolvido no crime, alunos da Faesa ficaram trancados nas salas de aula.
A Polícia Militar vasculhou todas as dependências – inclusive pátio e estacionamento – à procura de Manoel Messias dos Anjos, que foi visto num Fiesta vermelho na hora do assalto.
Os alunos permaneceram 30 minutos trancados nas salas de aula, tempo usado pela polícia para fazer buscas no local. A assessoria de imprensa da Faesa informou que as aulas do turno da manhã já tinham encerrado, mas havia alunos em salas de informática e biblioteca.
Segundo eles, os estudantes ficaram impedidos de transitar por medidas de segurança adotadas pela faculdade e por solicitação da Polícia Militar. Os portões de acesso à instituição e entrada das garagens foram fechados e os elevadores, desligados.
Uma estudante do curso de Direito, que não quis se identificar, contou que, depois da aula, ficou na sala de informática para fazer um trabalho.
“Passaram nas salas dizendo que tinham bandidos assaltando o banco e que a polícia estava cercando a faculdade para procurar um ladrão que fugiu. A sala de informática estava cheia e muita gente se assustou. A gente ficou trancado sem saber o que estava acontecendo lá fora”, disse a universitária. 
O movimento na faculdade só voltou ao normal após o meio-dia, quando os bandidos foram capturados. Um agente do Serviço Reservado do 1º Batalhão de Vitória ajudou a prender os bandidos na faculdade. Ele informou que estava de folga e foi ao local encontrar com um amigo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>