Família é assaltada na Ufes
<b> Dois bandidos de moto e
armados saquearam família
de comerciante em frente a
uma agência bancária </b><br>
 <br>
Um comerciante, sua mulher e uma filha foram rendidos e assaltados por dois motoqueiros, na tarde de ontem, dentro do estacionamento da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em frente à agência da Caixa Econômica Federal, em Goiabeiras, Vitória. 
Os bandidos levaram uma bolsa com R$ 100,00 em dinheiro, um aparelho celular, cartões de crédito, talões de cheques e documentos pessoais.
Logo depois de deixar o carro no estacionamento e seguir a pé em direção ao banco, o comerciante de 55 anos – que é dono de uma casa lotérica na Praia do Canto – sua mulher de 43 e sua filha de 21 anos foram surpreendidos por um bandido com um revólver calibre 38 em punho. Outro criminoso dava cobertura à ação em uma moto próxima à instituição financeira.
Muito nervoso, o assaltante que fez a abordagem disse para o comerciante que queria o malote com dinheiro. Como a família – nenhuma vítima terá o nome revelado por medidas de segurança – não transportava nenhum malote, o criminoso tomou a bolsa da mulher.
“Foi tudo muito rápido, mas terrível. Iríamos resolver algumas coisas no banco e aconteceu um negócio desses. Costumo freqüentar esse banco porque achava tranqüilo, mas me enganei. Não temos segurança em lugar algum. É um absurdo em uma área federal, cheia de seguranças, acontecer isso”, lamentou o comerciante.
Depois de assaltar a família, o ladrão correu em direção à moto, pulou no carona e fugiu com o parceiro de crime.
“Eles subiram no canteiro e fugiram em alta velocidade. Avisei a segurança da Ufes, aos vigilantes do banco também, mas os bandidos conseguiram fugir pela portaria. Os ladrões foram mais espertos. Graças a Deus ninguém saiu ferido e terminou tudo bem. Passamos um susto muito grande, mas estamos vivos”.
A Polícia Militar também foi acionada através do 190. Uma radiopatrulha fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum assaltante havia sido preso. A ocorrência foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.

“Nenhum lugar é seguro”
“Usava esse banco porque achava mais seguro, mas agora percebi que não passou de um engano. Nenhum lugar é seguro. Estava tranqüilamente com a minha mulher e minha filha quando fomos surpreendidos pelo bandido.
Ele queria o malote, mas eu não tinha dinheiro. A ação foi muito rápida, mas a gente sente medo de morrer, do bandido atirar. O ladrão falou para ficarmos de cabeça baixa e obedeci tudo o que ele dizia. Por isso não dá para saber direito como eles eram.
Agora que tudo passou, estamos melhores. O importante é que estamos vivos e nada de pior aconteceu. Temos que ficar atentos a qualquer horário e em qualquer lugar”.
Depoimento do comerciante que foi assaltado com a família no estacionamento 
da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória.

Seguranças não viram dupla
Mesmo contando com circuito interno de TV e 120 seguranças divididos em três turnos, a equipe de segurança da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), que faz a vigilância no campus de Goiabeiras e também no campus de Maruípe, em Vitória, não conseguiu evitar o assalto e nem prender os dois homens que assaltaram a família de um comerciante ontem à tarde.  
A assessoria de comunicação da Ufes informou que, assim que os seguranças souberam do assalto, ocorrido em frente à agência da Caixa Econômica Federal, fizeram buscas na região. No entanto, os ladrões conseguiram fugir de moto pela portaria central da universidade.
Como não houve nenhum dano ao patrimônio da instituição de ensino, a Polícia Federal – que apura crimes praticados contra a universidade federal – não foi acionada. A assessoria disse ainda que as vítimas foram orientadas a registrar um boletim de ocorrência na Polícia Civil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>