Acesso difícil 
<b>  </b><br>
 <br>
O motorista João Batista Coelho, morador de São Conrado, em Cariacica, reclama da precária conservação da rua Gaturamo. 
“A via fica intransitável quando chove. Nós, moradores, não conseguimos subir com o carro. Somos obrigados a deixar o veículo na casa de vizinhos e chegar em casa a pé, após colocar sacolas plásticas nos sapatos para não sujá-los de lama’’, protesta.
O reclamante quer saber quando a prefeitura municipal fará melhorias no local. Lembra que a rua, além de não ter calçamento nem rede de esgotamento sanitário, também não possui iluminação pública, embora a cobrança seja feita mensalmente na conta de energia.
Denuncia ainda que as três únicas lâmpadas da rua Gaturamo foram colocadas por ele próprio, para minimizar a escuridão. 
“O bairro todo está abandonado, em estrado de calamidade, e a prefeitura só vive de promessas. Queremos saber quando realmente a administração vai olhar para nós’’, cobra.
O diretor de Obras Públicas da Secretaria de Obras de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que as melhorias solicitadas para a rua Gaturamo devem ser discutidas nas reuniões do Orçamento Participativo.
“Quanto à iluminação, uma equipe irá verificar as necessidades para posterior atendimento.’’

Escola
A diarista Vilda de Jesus Silva, de Boa Vista, Serra, reclama de falta de manutenção na escola estadual Arlindo Ferreira Lopes.
“O terreno dos fundos está cheio de mato e muitos insetos. Além disso, dos quatro banheiros femininos, somente um está aberto e a descarga não funciona.’’
A Assessoria de Imprensa da Sedu informa que o terreno, que faz parte do pátio externo da unidade, foi capinado e limpo no último sábado, dia 29, a mando da direção da escola. 
“Já a manutenção dos banheiros foi concluída quarta-feira, dia 3.’’

Hospital
A dona-de-casa Vilma Rodrigues Vilela, de Colina, Linhares, denuncia que a antiga sede do Hospital Talma Drumond Pestana está abandonada desde que foi desativada. “Pode servir de abrigo para desocupados”. 
Secretária de Saúde de Linhares, Noelita Almeida afirma que não há risco de invasão. 
“Guardas municipais vigiam o imóvel. Será reformado e ampliado para abrigar o Projeto Mulher 100% Feliz e os programas do Núcleo de Atenção e Promoção da Saúde (Naps), que funciona no centro da cidade. O processo já está em andamento.’’

Coletivos
A operadora de caixa Márcia do Nascimento, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama de falta de coletivos na linha 017 após as 22h40.
“Quem sai do serviço mais tarde fica a pé, sem ter como chegar em casa’’ 
A viação San Remo informa que o problema foi solucionado por meio de reprogramação dos serviços das linhas que atendem a região.

Linha
A estudante Estela Ruy e a crediarista Joanna Paiva, de Vale Encantado, Vila Velha, reclamam da Ceturb.
“A linha 624 não atende a comunidade. O ponto final devia prolongado para atender um maior número de pessoas.’’ 
Além disso, protestam contra a mudança nos horários de saída do Terminal Dom Bosco.
A Ceturb esclarece que todas as solicitações são analisadas. 
“Para isso, é necessário que a liderança comunitária as envie.
Quanto à reprogramação da linha, foi feita para dar mais conforto aos motoristas e cobradores, que passaram a fazer o horário do jantar dentro dos terminais. 
Com isso, os ônibus não estacionam mais nos pontos finais, mas sim dentro dos terminais.’’

Troca
Morador de Jardim Camburi, Vitória, Gilberto Mendes reclama da Gradiente.
“Minha mulher comprou um celular em dezembro e, um mês depois, deu defeito e foi levado à Active Cell para avaliação. 
Passados 30 dias, a empresa contatou o fabricante para envio de novo aparelho. Foi acertado que isso ocorreria até 10 de abril, o que não aconteceu.’’
A Active Cell informa que não localizou a Ordem de Serviço e orienta que, para troca de aparelho, o cliente deve procurar o fabricante. 

Carnê
A secretária Ana Souza, de Portal de Jacaraípe, Serra, reclama que o carnê para pagamento do IPTU não chegou à sua casa.
“Como passo a maior parte do tempo em Vitória, pedi que fosse encaminhado à minha casa na capital, mas isso não ocorreu. Não tenho como ir até o Shopping do Povo.” 
A diretora do Departamento de Cadastro Técnico da Serra, Lúcia Barcelos, informa que deve ter havido problema junto aos Correios para a não-entrega. 
“Devido à demora, houve alteração nas datas de vencimento de todas as parcelas do imposto – a cota única e a primeira parcela, que estavam previstas para vencer em 15 de março, foram alteradas para 10 de abril. 
Quando um carnê não é entregue até o vencimento no endereço ao qual está destinado, os contribuintes devem se dirigir a uma das regionais fiscais (Serra e Laranjeiras).’’ 

Aparelhos
A administradora de empresas Gisela Vivacqua, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Vivo. 
“Sou cliente há quatro anos e desde janeiro tento, sem sucesso, trocar meus celulares. Quero usar os pontos acumulados e não consigo.” 
A Vivo informa que a cliente já recebeu os aparelhos solicitados e pede desculpas por eventuais transtornos.

Mosquitos
O estudante Alexandre Carvalho, de Jardim Colorado, Vila Velha, reclama de infestação de mosquitos no bairro, principalmente na rua Jasmim.
“Atacam tanto de dia quanto à noite e o fumacê não passa.’’
A Coordenação do Procim da Secretaria da Saúde de Vila Velha informa que enviará uma equipe para as providências.

Resultados
O cobrador Roberto Xavier, de Planeta, Cariacica, quer saber por que o resultado do concurso da Polícia Civil só foi divulgado, no dia 19 de março, pela internet.
“Quem não tem acesso à rede não pode saber se passou ou não.” 
A Assessoria de Comunicação da Polícia Civil informa que o resultado do concurso público para provimento de vagas nos cargos de delegado, escrivão, médico-legista, auxiliar de perícia médico-legal, perito criminal, perito criminal especial e perito bioquímico toxicologista foi publicado no Diário Oficial do dia 27 de abril pelo edital nº 7, bem como nos jornais de grande circulação do Estado. 

Esgoto
O representante comercial Nulcival Bendito Piedade, de Estrela do Sul, Cariacica, quer saber quando o bairro receberá obras de saneamento básico. 
A PMC esclarece que as melhorais deverão ser discutidas junto aos demais bairros da região 12.
“Este ano, foram priorizadas pavimentação e drenagem da avenida Brasil, pavimentação e drenagem da rua Olinda, ligando à rua Rondônia, em Itapemirim, e pavimentação e drenagem das ruas Joaquim Araújo e Onísio Ramos, em Santa Bárbara.
“Novas obras deverão ser discutidas com a comunidade no próximo Orçamento Participativo.’’

Crédito
O motorista Robson Rodrigues de Oliveira, de Barcelona, Serra, reclama do cartão Hipercard. 
“Desde a abertura do Wal-Mart, eu tinha cartão com limite de crédito de R$ 1.580 e, sem mais nem menos, a empresa reduziu o meu limite para R$ 680 sem qualquer aviso.’’
O Wal-Mart esclarece que, conforme previsão contratual do Hipercard, o limite de crédito estabelecido ao cliente poderá sofrer alteração mediante prévia comunicação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>