Óbvio ululante
<b>  </b><br>
PEDRO MAIA <br>
Por lamentável falha de nossa parte a coluna de ontem intitulada “Briga mais do que inoportuna” ficou meio confusa de ser entendida. Agora vamos esclarecer a pisada na jaca.
Logo no início nós trocamos o nome do delegado Gilson Rocha por Gilson Lopes, nosso amigo de longa data e que nada tem a ver com o assunto em pauta.
“Gilsinho”, um dos mais atuantes profissionais da Polícia Civil capixaba, que nos perdoe a confusão.
Também são três os Gilsons delegados de polícia: tem o Gilson Lopes, o Gilson Gomes (este afastado do ofício por exercer mandato de deputado estadual) e o Gilson Rocha, agora no foco destes últimos acontecimentos. Pô, é muito Gilson para um só Pedro Maia gravar...
Bem esclarecida a mancada vamos ao que interessa: justamente agora que o organismo policial capixaba é sacudido por este impasse envolvendo um imbróglio entre a Polícia Civil e Militar, com delegados ameaçando entregar seu cargos e criando uma séria crise para a instituição, Vitória recebe a visita do prefeito José Fillipi Júnior (PT), de Diadema, cidade do interior paulista. 
O ilustre visitante foi convidado por autoridades capixabas para participar de um fórum sobre a criminalidade urbana no Espírito Santo.
O convite aconteceu pelo fato de que em menos de dois anos os crimes de morte em seu município foram reduzidos de 47 para apenas nove por semana.
Decididamente o prefeito Filippi tem bagagem bastante para dar aulas sobre o complexo assunto e nada mais acertado do que se aproveitar uma  experiência que deu certo como foi o caso de Diadema. 
Infelizmente, no primeiro contato que manteve com a mídia da terra o prefeito paulista afirmou que o principal pilar do sucesso do projeto aplicado em sua cidade foi o fato da total integração das polícias Civil, Militar e Guarda Municipal, que lá porta armas de fogo.
Isso, como se sabe, nesse momento não é a realidade do sistema policial aqui da terrinha...
Mas o prefeito José Filippi Júnior desfiou uma série de providências tomadas em Diadema que dariam certo em qualquer lugar do mundo.
Primeiro, a integração das polícias como informamos acima, o que aqui está difícil de acontecer.
Depois uma total assistência social-econômica à infância carente e à adolescência de uma maneira geral. São projetos assistênciais direcionados para o aproveitamento racional da juventude e sua integração ao mercado de trabalho, o que aqui ocorre muito pouco.
Apontou, ainda, a modernização do policiamento preventivo da cidade com câmaras de TV espalhadas pelas ruas e constantes monitoramento do que acontece no momento em que acontece. Aqui, foi divulgada a promessa de ser instalar algo parecido, o que até hoje não aconteceu.
Por último, o controle de funcionamento dos bares,  disciplinando as casas noturnas no sentido de manter segurança privada e equipamento acústico após horários pré-determinados. 
E também uma severa e rigorosa vigilância das motos que circulam pela zona urbana, já que este é o veiculo preferido pela marginalidade e que aqui em Vitória não se dá muita bola para o assunto...
Como se vê, se fizerem em Vitória o que foi feito em Diadema é claro e evidente que nossos índices de criminalidade também vão cair. 
Não se trata de nenhum milagre nem tampouco de fechar bares e estabelecimentos noturnos para evitar crimes, mas fiscalizá-los e obrigá-los a cumprir as normas impostas pela municipalidade o que, também é claro, não acontece por aqui. 
De qualquer maneira, mesmo em se tratando do óbvio mais do que ululante, este fórum sobre a segurança pública em zonas urbanas, com o merecido destaque para a cidade de Diadema, merece aplausos pela iniciativa com a certeza de que quanto mais se discute um problema mais chances existem dele ser resolvido.
Nossos parabéns às autoridades municipais e à coletividade de Diadema que souberam pegar o pião da violência na unha e obter sucesso em um setor que ameaça a tranqüilidade de todo o País. 
Vamos fazer o mesmo sem essa de fechar bares para acabar com crimes. Não é bem por aí que a banda toca! Os caminhos são outros e todo mundo sabe muito bem disso. Não era preciso o prefeito Filippi ensinar...
O problema é ter peito e competência para executar! <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>