Justiça tira menores das ruas
<b> Comissários de menores vão às
ruas com policiais para retirar
crianças e adolescentes que
pedem dinheiro e praticam crimes </b>
 
A Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social (Sesp) anunciou que, a partir da próxima semana, vai identificar e retirar menores de 18 anos que estiverem nas ruas de Vila Velha em situação de risco.
O objetivo da ação é evitar que eles sejam aliciados por adultos para cometerem atos criminosos. Os pais que não conseguirem manter seus filhos afastados das ruas poderão ser processados e até perder a guarda dos menores.
Segundo o secretário de Estado da Segurança, Evaldo França Martinelli, à medida que os adolescentes retornarem para as ruas, a equipe da secretaria vai insistir para que voltem para casa.
“Nosso objetivo é impedir que eles fiquem na rua. Se for o caso, o menor pode sair de onde mora com os pais e entrar em um programa social. Os pais também poderão ser processados e até perder a guarda dos filhos”, ressaltou Martinelli.
O programa vai retirar os menores que estiverem pedindo esmolas nas ruas ou praticando algum tipo de atividade ilícita.
Para isso, Martinelli disse que policiais, comissários de menores e assistentes sociais vão agir em conjunto durante a noite, nos principais pontos da cidade onde os menores atuam.
“Eles vão identificar as crianças e os adolescentes e encaminhá-los para os abrigos de proteção, onde receberão orientação de especialistas e poderão retornar para casa”, explicou o secretário, lembrando que o trabalho da equipe será contínuo.
Entre as atividades ilícitas mais comuns em que os menores estão envolvidos, em Vila Velha, estão a exploração sexual e o tráfico de drogas.
“O projeto pretende reverter essa situação, tirando os menores das ruas e encaminhando-os até os abrigos, onde serão acompanhados por profissionais”, afirmou Martinelli. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

