Saqueados durante festa de aniversário
<b> Bandidos renderam 11 pessoas
que participavam de uma festa
em um bar no centro de Vitória
e fugiram com carro de vítima </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados invadiram um bar no centro de Vitória e saquearam uma família durante uma festa de aniversário, na noite de segunda-feira. Onze pessoas foram rendidas, entre elas três crianças – duas de 5 e uma de 3 anos.
No momento do assalto, às 23 horas, 30 clientes ocupavam seis mesas no Bar do Ceará, na Cidade Alta. Todos perceberam a ação dos bandidos, mas ficaram quietos com medo de também serem assaltados.
Os ladrões fugiram no Astra prata, placa HQA-4925 (Vila Velha), de uma vendedora de roupas, 39 anos, que estava na festa do seu cunhado, um comerciante que comemorava seus 36 anos – as vítimas não serão identificadas por questão de segurança.
“Não pude fazer nada. Não sou super-homem e tenho dois filhos para criar. Então não reagi. Olhei para as crianças e fiquei com medo que acontecesse alguma coisa com elas”, disse o comerciante.
Os bandidos chegaram a pé e se aproximaram da mesa onde a família estava, na rua, em frente ao bar.
Eles chegaram perguntando pelo dono do carro e exigiram a chave do Astra, que estava estacionado no local.
A mulher do aniversariante, uma comerciante de 39 anos, estava com a filha de 3 anos no colo, dormindo, e a babá da criança, de 18 anos, estava ao seu lado. O filho do casal, de 5 anos, estava no chão brincando com outro garoto da mesma idade.
Um dos ladrões apontou a arma para a babá e a comerciante. O marido dela, o aniversariante – o casal é dono de uma empresa de comunicação visual que fica no Centro –, estava em pé, ao seu lado, quando viu o outro bandido colocar a arma na cabeça do cunhado.
O comerciante tentou caminhar na direção dele, mas também foi ameaçado pelos bandidos, que roubaram os cinco celulares da família e a câmera digital que estava em cima da mesa.
A mulher do comerciante contou que a ação dos bandidos foi rápida. Os ladrões ficaram irritados porque o irmão da vendedora entregou a eles a chave do seu carro, um Fusca, e não do Astra, como eles queriam.
Depois de pegar a chave do Astra, os bandidos fugiram em alta velocidade.

“Levantei de fininho”

“Todo mundo estava muito feliz na festa do meu cunhado. Os bandidos chegaram rápido e colocaram uma arma na cabeça da babá da minha irmã.
Eles perguntaram quem era o dono do Astra e onde estava a chave. Como eles não estavam olhando para mim, levantei da mesa de fininho porque fiquei com medo deles me levarem junto. Fui andando devagar e os bandidos pegaram a chave do meu carro com minha irmã e fugiram.”
Depoimento da vendedora de roupas, de 39 anos, que teve seu Astra roubado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>