Turista morre em acidente
<b> Aposentado vinha de São Paulo para passar o feriadão na
casa de sua irmã, em Vila Velha, e bateu contra carreta </b>
 
CACHOEIRO – O início do feriado foi trágico para a família de um turista de São José dos Campos, São Paulo. Ele morreu na manhã de ontem ao bater com seu carro contra uma carreta que transportava um bloco de granito, em Iconha, Sul do Estado.
O aposentado Adélcio Romão da Silva, 53, dirigia o Corsa Sedan  Classic, placa DSZ-2139 
(São José dos Campos-SP) e se chocou contra a carreta Mercedes-Benz LS 1938, placas MRS-9870, (Nova Venécia) e MQT 1623 (Colatina), que seguia na direção contrária.
O acidente ocorreu por volta de 5h50, na altura do quilômetro 371,6, da BR-101 em Iconha, entre o centro da cidade e o trevo que vai para Piúma. O corpo de Adélcio foi arremessado para fora do carro e ficou caído no asfalto. O Corsa saiu da pista e caiu num barranco.
Segundo a cabeleireira Eliane Cláudia, amiga da família, o aposentado saiu por volta de 18h30 de São José dos Campos com destino à casa de sua irmã, no bairro Vale Encantado, em Vila Velha, onde passaria o feriadão.
A irmã dele chegou ao local do acidente duas horas e meia depois da batida. Estava muito abalada e precisou ser amparada por amigos que a acompanhavam. “Soubemos do que aconteceu logo após. Alguém achou o número de telefone dele e avisou a família”, contou a cabeleireira.
O caminhoneiro Claudimar Reblin, 31 anos, dirigia a carreta e nada sofreu. Ele contou que seguia de Nova Venécia para Cachoeiro, onde descarregaria o bloco, e foi atingido na sua mão de direção pelo Corsa.
“Foi por volta de 5h50. Estava claro já. O outro carro vinha só e ficou desgovernado próximo à curva, rodou na pista e me atingiu em cheio. Ainda tentei sair para o acostamento. Não sei o que aconteceu. Talvez ele tenha dormido ao volante”, relatou o caminhoneiro, que permaneceu no local.
O trânsito fluiu normalmente até a chegada da perícia técnica de Vitória, por volta de 9h30. A partir daí a pista precisou ser interditada para o trabalho dos peritos e se formou uma grande fila de veículos nos dois sentidos. O corpo foi retirado e o tráfego liberado 40 minutos depois. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

