PAINEL
<b> Porta entreaberta
Para Roberto Jefferson, a entrevista de Silvio Pereira foi um “grito de alerta” lançado pelo ex-secretário-geral do PT ao partido e ao governo. 
“Ele pediu a mão. E o Berzoini deu um chute na cara dele”, diz o homem que denunciou o mensalão. </b><br>
 <br>
Contradições
Dos EUA, onde passa uns dias com a família, Jefferson considerou Silvinho “abandonado”. “Num trecho admite que tinha de arranjar cargos para 8.000 pessoas. Em seguida, diz que eu inventei que era ele o gerente da distribuição”.


Elementar
Para finalizar, Roberto Jefferson acha que Silvinho Pereira não tirou do nada o medo de morrer.
“Se ele diz que vão matá-lo é porque já ouviu isso de alguém”.


Fica frio
O monitoramento recente do PT e do governo indicava Silvinho sob relativo controle. Emissários checavam periodicamente o estado de espírito do ex-secretário-geral e haviam lhe prometido um emprego.


E eu?
Foi o Encontro Nacional do PT, há uma semana, que tirou Silvinho do sério. Ele não se conformou em ficar de fora do resgate de anjos caídos promovido por Lula no evento.


Só eu?
Antes disso, o braço direito de José Dirceu já se torturava com relatos das reuniões da nova cúpula petista. Contaram-lhe que, nesses encontros, foi chamado mais de uma vez de “corrupto” pelo assessor presidencial Marco Aurélio Garcia.

Primeira vítima
Entre mortos e feridos pela entrevista, petistas computam José Genoino na primeira categoria. Sua eleição para a Câmara, que já era considerada a mais difícil da turma do mensalão, entrou no terreno da improbabilidade.

Pau a pau
Deve ser decidida no olho mecânico a prévia do PT em São Paulo. No início da noite, aliados de Marta Suplicy e de Aloizio Mercadante cantavam vitória, mas por uma diferença de algo em torno de dois mil votos.


Juras de amor
Partidários do senador e da ex-prefeita de São Paulo começaram a ensaiar ontem a coreografia do apoio do derrotado nas prévias ao vencedor. Devem fazer uma entrevista conjunta e a tradicional foto de braços erguidos ainda no início da semana.


Inimigo comum
No anúncio do “casamento” Marta-Mercadante, a artilharia se voltará imediatamente para o candidato tucano, José Serra.
Os termos do ataque também já estão sob negociação.

PT saudações
Mercadante, que contava com o voto de Lula, foi questionado se o presidente participaria das prévias: “Acho que não. Pelas fotos que eu vi, lá em Minas parece estar melhor que aqui”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>