Menina morre atropelada
<b> Emily desceu do transporte
escolar na porta de casa, mas
correu, caiu e foi atingida por
um caminhão que dava ré </b><br>
 <br>
Uma menina de 7 anos foi atropelada por um caminhão quando chegava da escola, na tarde de ontem, no bairro Nova Rosa da Penha I, em Cariacica. Emily Alves Ferreira, que era estudante da 1ª série do ensino fundamental da Escola Nova Esperança, havia sido deixada pelo transporte escolar na calçada de sua casa, na rua 13, às 12h10.
Ela estava junto com o irmão, Miller Alves Ferreira, de 9 anos.
A tia dos dois irmãos se aproximava para recepcioná-los, quando Emily correu em direção ao outro lado da rua para falar com uma colega.
A menina tropeçou em uma pedra e caiu no chão. Nesse momento, o vizinho de Emily, Antônio Sérgio de Souza, 45, dava ré em um caminhão-baú, placa MQK-6867, e, sem ver a menina, a atropelou.
A estudante foi atingida na cabeça pelo pneu traseiro do caminhão.
Vizinhos e familiares de Emily começaram a gritar pedindo a Antônio que parasse o caminhão, avisando que ele havia atingido a estudante.
O tio da criança, o açougueiro Alessandro Cuminotti, 27, estava trabalhando no supermercado em frente ao local do atropelamento e correu para ver o que estava acontecendo.
Ele viu o corpo da menina sob o caminhão e o irmão de Emily sacudindo a garota e gritando: “Fala comigo! Responde, estou aqui”.
Segundo familiares, a menina teria sussurrado: “Me ajuda, irmão”.
Miller foi afastado do local pelos moradores e Alessandro correu com Emily nos braços até o Pronto-Atendimento de Cariacica, que fica a 200 metros da casa da criança.
Porém, a criança não resistiu aos ferimentos e morreu em virtude de um afundamento de crânio e de outras fraturas pelo corpo.
Antônio, que conduzia o caminhão, ficou em estado de choque e perdeu a fala. Ele precisou ser levado por policiais militares ao pronto-atendimento.
Depois de ser medicado, o caminhoneiro foi levado para a Delegacia de Delitos de Trânsito, onde foi ouvido e liberado para responder o processo em liberdade.
O caminhão e a carteira de habilitação de Antônio foram apreendidos pela polícia.

“Deus, me leva no lugar dela”

“Gente, onde está a Emily? Cadê a minha filha? Ela está em casa? Por favor, me digam o que aconteceu com ela. Ela me pediu para ir comigo ao banco, mas não deixei para não fazê-la perder aula. Eu devia ter carregado ela comigo.
Emily me pediu para ir comigo. Ela não queria ficar longe de mim. Ela dizia: ‘mamãe me leva com você que eu tenho medo de perder a senhora’.
Meu Pai Eterno, por que o Senhor fez isso comigo? Pelo amor de Deus, assim não. Desse jeito não. Não tire a minha filha de mim. Meu Deus, me leva no lugar dela. 
Alguém pelo amor de Deus faça alguma coisa. Cadê a minha filha? O que vai ser da minha vida agora?”
Depoimento da dona-de-casa Cirlene Costa, 29 anos, mãe da estudante Emily Alves
Ferreira, 7 anos, que morreu atropelada, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>