Estudante morreu afogado
<b> Perícia não encontrou marcas
de tiros ou facadas em Guilherme,
de São Paulo, mas polícia não
descarta hipótese de assassinato </b><br>
 <br>
O estudante Guilherme Testoni, 25 anos, que cursava Engenharia da Computação no Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA), em São Paulo, morreu afogado. A conclusão, de peritos do Departamento Médico Legal (DML) de Vitória, foi divulgada na tarde de ontem, mas o caso ainda é um mistério para polícia e para a família do universitário. 
Guilherme estava desaparecido desde o dia 20 de maio e o corpo foi encontrado por pescadores na costa de Guarapari, no último dia 28. O Celta do estudante foi localizado totalmente queimado cinco dias antes.
Segundo os peritos, o corpo não apresentava sinais externos ou internos de violência. Não havia marcas de perfurações de arma de fogo e nem de arma branca, como faca. No entanto, havia queimaduras pelo corpo.
Policiais civis e federais de São Paulo, um representante da Aeronáutica e o tio de Guilherme, o policial civil Diniz Júnior, que atua em São Paulo, chegaram ao Estado na manhã de ontem.
O corpo do estudante estava em adiantado estado de composição. Por isso, o reconhecimento oficial, feito pelo tio do universitário, só foi possível por intermédio de comparação da arcada dentária com as fichas do dentista da vítima, trazidas pelo tio.
O policial ainda reconheceu um cordão, com uma medalha e um pingente de uma pomba, encontrado junto ao corpo. A jóia foi dada a Guilherme por sua avó. O corpo será levado hoje para Curitiba, Paraná, onde mora a família do estudante.
O delegado André Cunha, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que passa a ser o responsável pelas investigações da morte de Guilherme, ainda não tem nenhuma informação sobre o crime.
O tio da vítima prestou quatro horas de depoimento na DHPP, mas não soube explicar o que o estudante veio fazer em Guarapari, já que não conhecia o Espírito Santo e nem tinha amigos no Estado.
“Estamos trabalhando no inquérito a partir de hoje (ontem). Isso quer dizer que nenhuma linha de investigação será descartada. Não sabemos uma definição da motivação. Ainda não temos suspeitos e nada pode ser dito, mas a possibilidade de homicídio não pode ser descartada”, destacou o delegado André.
Ao lado do carro do estudante havia botijões de gás e alguns pertences de Guilherme. A família dele tentou fazer contatos telefônicos com o rapaz, mas não conseguiu completar as ligações. O delegado não quis confirmar se as ligações do celular do estudante estão sendo rastreadas.



As dúvidas
A morte do estudante do Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA) Guilherme Testoni ainda não foi desvendada pela polícia. Muitas perguntas ainda não foram respondidas:

• O que o estudante, que mora em São José dos Campos, São Paulo, veio fazer em Guarapari?
• Como chegou a Guarapari?
• Por que enviou torpedo pelo celular para a mãe e não telefonou, como era habitual?
• Onde está o celular do estudante?
• O estudante morreu afogado ou foi morto por afogamento?
• Foi feito saque da conta de Guilherme?




“Ele tinha um futuro pela frente”
Abalado e evitando falar com a imprensa, o policial civil Diniz Júnior, que é de São Paulo e é tio do estudante Guilherme Testoni, chegou ao Estado ontem para identificar e liberar o corpo do sobrinho no Departamento Médico Legal (DML) para sepultamento. O corpo será levado para Curitiba, Paraná, na manhã de hoje.
Diniz destacou que a morte de Guilherme abalou toda família. “Ele era muito inteligente e amigo. Não dá para acreditar”, desabafou o policial.

A Tribuna –  A família tem suspeita do que pode ter acontecido com Guilherme?
Diniz Júnior – Não temos a mínima idéia. Ele foi visto pelos colegas no último dia 20, à tarde, no apartamento que morava com os amigos do ITA. Não falou nada para onde ia e agora apareceu morto. Nem os amigos e nem a namorada sabiam dizer do paradeiro de Guilherme. É tudo muito estranho.
– Guilherme disse que iria para Guarapari?
– Não comentou isso.
– Ele conhecia alguém de Guarapari?
– Não conhecia nada da cidade e nem conhecia o Espírito Santo. Não sabemos como ele veio parar aqui.
– Como era Guilherme na família e entre os amigos?
– Uma pessoa geração saúde, que gostava de esportes. Ele era muito inteligente e amigo. Passou até no ITA. Ele tinha um grande futuro pela frente. Não dá para acreditar.
– Ele estava sendo ameaçado?
– Jamais. Era um rapaz tranqüilo, que não usava drogas. Minha família está chocada com tudo isso.
– O senhor reconheceu o corpo de Guilherme?
– É difícil porque já está em estado de decomposição, mas um pingente que minha mãe deu para ele eu reconheci. É muito triste para mim. Estou sofrendo muito.




Aeronáutica e Federal no caso
A Aeronáutica e a Polícia Federal estão investigando a morte do estudante Guilherme Teston, juntamente com a Polícia Civil de São Paulo e do Espírito Santo. 
Uma equipe formada por um investigador da Aeronáutica, uma delegada da Polícia Federal e outra da Polícia Civil de São José dos Campos (SP), e três policiais do mesmo estado, chegaram na manhã de ontem a Vitória para ajudar a esclarecer a morte do universitário e o incêndio que destruiu o Celta do estudante.
O tio do universitário, Diniz Júnior, que também é policial, veio com o grupo para liberar o corpo do sobrinho, que foi identificado a partir de radiografias da arcada dentária do estudante.
As investigações, que inicialmente foram conduzidas pelo delegado Rafael Ramos, da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari, estão agora sob a responsabilidade do delegado-chefe da Divisão de Homicídios, Danilo Bahiense, e do delegado André Cunha. Eles ouviram os paulistas.
As reuniões aconteceram durante todo o dia de ontem na DHPP. Nenhum dos paulistas falou com a imprensa. O conteúdo do depoimento prestado pelo tio do estudante à polícia não foi liberado para a imprensa.
A equipe de São Paulo desembarcou de um avião da Aeronáutica às 11 horas no Aeroporto de Vitória. No final do dia eles retornaram a São Paulo. A Polícia Federal e a Aeronáutica estão no caso porque Guilherme era aluno do 4º período do curso de Engenharia da Computação do Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA).
A delegada Ana Paula Medeiros Monteiro de Barros, da Delegacia de São José dos Santos, cidade onde morava Guilherme, disse apenas que veio trocar informações.


Polícia procura pistas
A polícia quer saber por onde o estudante Guilherme Testoni passou no Estado antes de morrer. A foto mais recente do universitário foi divulgada ontem pelo delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), para que as pessoas o identifiquem.
“O estudante deve ter passado por alguns lugares antes de ser morto e agora é o momento das pessoas nos ajudarem a desvendar esse crime. Precisamos saber passo a passo do Guilherme aqui no Estado. Contamos com a colaboração de todos”, destacou o delegado.
Qualquer informação sobre o caso do estudante do Instituto Tecnológico da Aeronáutica (ITA) pode ser passada através do disque-denúncia, 181, ou do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), 190. Não é preciso se identificar.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>