Praia Grande e Nova Almeida
<b>  </b>
 
Praia Grande, distrito de Fundão, tem a sua história ligada à antiga e lendária Nova Almeida, primitivamente Aldeia dos Reis Magos, fundada em 1557 pelo padre evangelista, Brás Lourenço, juntamente com os índios locais, os tupiniquins.
O endereço www.novaalmeida.com traz diversas informações sobre a história das duas localidades, além de belas fotos. O autor do site é Gláucio Bedim, morador de Nova Almeida.

Inmetro
A partir desta semana todo o acervo da Biblioteca do Inmetro está disponível on-line. O endereço www.inmetro.gov.br/sysbibli traz referências bibliográficas em metrologia, qualidade, acreditação, barreiras técnicas, avaliação da conformidade, informação tecnológica, além de regulamentos e normas técnicas nacionais e estrangeiras. São cerca de 15 mil títulos entre livros, periódicos, teses, dissertações, monografias, artigos e o Diário Oficial da União.

Inusitados
O site TechEBlog (www.techeblog.com) está ficando famoso por suas seleções de produtos tecnológicos mais do que curiosos. Num dos especiais, destinado aos aparelhos para o lar, o primeiro lugar da triagem foi uma curiosa máquina de lavar roupas japonesa. O usuário entra vestido no aparelho, que funciona a ar. Outro eletrodoméstico bem diferente é a torradeira transparente. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

