Medo deixa fiéis calados
<b> Ninguém comenta sobre a saída do
padre do bairro Jaburuna e nem 
fala sobre ameaças sofridas por ele </b><br>
 <br>
O medo fez com que moradores e fiéis da Igreja Católica do bairro Jaburuna, em Vila Velha, se calassem na tarde de ontem, quando a reportagem de A Tribuna esteve no bairro perguntando sobre as ameaças sofridas pelo padre Edemar Endringer. Ninguém sabe de nada e nem viu nada.
O padre decidiu comprar um terreno de mil metros quadrados, na rua Emiliana Júlia da Silva, 124. O terreno fica na rua onde existe uma boca-de-fumo controlada por traficantes da região.
Moradores que residem próximo ao terreno preferiram o silêncio, temendo a ação dos bandidos que comandam a venda de drogas.
Perguntados sobre a saída do padre, moradores apenas afirmaram que Edemar Endringer deixou de celebrar as missas, mas sem dar explicações.
Mesmo aquelas pessoas acostumadas a freqüentar as missas disseram desconhecer as ameaças de morte recebidas pelo pároco. Eles também negaram que a comunidade esteja sob influência do tráfico de drogas.
Na rua onde as missas eram celebradas, funciona uma boca-de-fumo. A área é disputada pelos traficantes da região, que ficaram insatisfeitos com a intensa movimentação de fiéis.
Apenas um dos moradores, um aposentado que trabalha na paróquia e não quis se identificar, afirmou que ouviu falar da ação de traficantes que estariam reclamando das missas na rua.
“Ouvi falar das ameaças ao padre. É uma pena isso acontecer porque fazemos um trabalho para a comunidade. No dia em que os bandidos invadiram a celebração eu não estava presente, mas fiquei sabendo”, afirmou.


Catequista morto há um ano
Um ano antes das ameaças de morte ao padre Edemar Endringer, um crime brutal chocou a comunidade da Glória em Vila Velha, onde o padre  comandava a Paróquia Nossa Senhora da Glória. O catequista Ailson Thomé de Souza, 22 anos, foi assassinado dentro da igreja. Ele levou garrafada, paulada e foi asfixiado por um travesseiro.
A polícia iniciou uma caçada aos matadores do catequista, mas até hoje o crime ainda não foi esclarecido. O delegado da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, Adroaldo Lopes Rodrigues, responsável pelas investigações, e o delegado chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, não foram localizados para atualizar dados sobre as investigações.
O catequista, que trabalhava na igreja há três anos como zelador e em 2004 passou a dar aula de catequese para crianças, foi assassinado na madrugada do dia 22 de julho do mesmo ano. 
Investigações da época apontavam que o criminoso era conhecido da vítima porque não havia sinais de arrombamento nas portas ou janelas da igreja. A polícia identificou que o bandido fechou as portas ao sair e que o molho de chaves da igreja foi roubado.
Funcionários encontraram o corpo do catequista pela manhã quando chegaram para trabalhar. A sala da catequese estava trancada e Ailson estava deitado em um colchão somente de cueca e meias, com o corpo todo ensangüentado.
Para matá-lo o assassino deu uma garrafada na nuca de Ailson, perfurou seu pescoço e bateu por diversas vezes com um pedaço de pau. O criminoso ainda colocou um travesseiro e um banco sobre a cabeça do catequista para sufocá-lo.


Evangélicos acabam cultos mais cedo
Pastores evangélicos que atuam em igrejas na periferia e morros da Grande Vitória também estão sendo ameaçados por traficantes. A Associação dos Pastores Evangélicos disse que em algumas regiões eles são obrigados a encerrar os cultos mais cedo por causa das ordens de toque de recolher. 
O presidente da associação, pastor Enoque de Castro Pereira, disse que sabe de um caso na Serra. “O pastor é obrigado a encerrar o culto mais cedo por causa das ordens dos  traficantes”, contou.


Presos dois suspeitos de ameaças
Dois suspeitos de ameaçarem de morte o padre Edemar Endringer durante missa realizada na comunidade de Santo Expedito, no último dia 21 de agosto, foram presos em uma operação feita pela Polícia Civil. Eles também são acusados de comandar o tráfico de drogas no Morro do Jaburuna, em Vila Velha.
A chefe da Polícia Civil, delegada Selma Cristina Couto, afirmou que as ações no morro foram comandadas pelo titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha, Adroaldo Lopes Rodrigues, após o recebimento de informações das ameaças sofridas pelo pároco.
“Já existe um processo de apuração instaurado. Suspeitos foram presos e têm mandados de prisão preventiva, que ainda estão sendo cumpridos”, afirmou a delegada.
A chefe da Polícia Civil explicou que novas ações estão sendo planejadas para a região de Jaburuna, uma vez que a substituição de pessoas envolvidas no tráfico de drogas ocorre com rapidez.
Para isso, a Delegacia de Crimes contra a Vida já vem trabalhando junto à Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) no planejamento de novas incursões. Selma Couto também não descarta a possibilidade de uma parceria com a Polícia Militar para conter a ação de traficantes.
“Não vamos permitir que exista um comando paralelo na região. Temos um bom relacionamento com a PM e se houver necessidade vamos trabalhar juntos. Estamos também à disposição do padre e das pessoas da comunidade para que nos tragam novos fatos”, disse.
O comandante do 4° Batalhão (Vila Velha) da Polícia Militar, coronel José Carlos Alves Carneiro, foi procurado na tarde de ontem, mas não havia expediente administrativo durante o feriado. Ele também não atendeu seu telefone celular.
Sobre as ameaças feitas ao padre, o arcebispo de Vitória, Dom Luiz Mancilha Vilela, não se pronunciou porque estava viajando na tarde de ontem. Quem respondeu em nome dele foi o cônego Maurício de Mattos Pereira, que afirmou não ter conhecimento das ameaças.
“O padre Edemar Endringer já havia sido designado para a Paróquia de Campo Grande antes desses fatos. A notícia de que ele teria sofrido ameaças não chegou até a mim”, afirmou Mancilha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>