Via sem calçamento
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Andressa Guerra, moradora de Planeta I, em Cariacica,  quer saber quando a prefeitura dará continuidade às obras de calçamento da rua B, próxima à igreja Assembléia de Deus.
“O serviço começou, mas foi interrompido há mais de um mês. Operários começaram a manilhar o valão, mas o serviço parou. Só um trecho foi contemplado, o restante continua aberto e cheio de lixo.”
E continua: “Devido aos buracos deixados abertos pela prefeitura, o caminhão do lixo não está passando, estamos sendo obrigados a jogar nosso lixo em terrenos baldios às margens do valão, pois não há como deixá-lo no meio da rua. A prefeitura está ciente do problema, mas ainda não o resolveu.’’
O secretário de Serviços Urbanos da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe do órgão irá ao bairro para verificar a situação em que o valão se encontra e programar possíveis ações saneadoras. 
Além disso, o secretário também solicita aos moradores que colaborem não jogando lixo no valão, para que o problema não se agrave ainda mais durante o período de chuvas intensas.
Quanto à retomada das obras, nada foi informado.
Mais informações através dos telefones 3343 0346 ou 3343 0502. 

Abrigo
O mecânico José Ricardo Rocha Andrade, morador do bairro Aviso, Linhares, reclama de falta de abrigos nos pontos da avenida Monsenhor Pedrinha. 
“Usuários são obrigados a enfrentar o sol ou a chuva, enquanto esperam pelo coletivo”, protesta.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Linhares informa que, por enquanto, não há disponibilidade de abrigos de ônibus para ser instalados. 
Garante que, para médio prazo, estão sendo providenciados novos abrigos. 
“O ponto mencionado será incluído na lista dos próximos a ser atendidos.’’

Cruzamento
A líder comunitária Izabel Toretta, residente em Interlagos, Linhares (ES), denuncia  perigo constante para motoristas e pedestres no cruzamento da rua Garrastazu Medici com a avenida Luiz Cândido Durão.
“A sinalização local é precária e vários acidentes já ocorreram. Portanto, sugiro que seja alterado o fluxo na via para reduzir o índice de ocorrências.’’
Secretário de Serviços Urbanos de Linhares, Wilson Ramos informa que enviará técnicos da Divisão de Trânsito para analisar o problema e adotar as providências cabíveis.

Cobrança
O funcionário público Elielson Pinto, de Eurico Salles, Serra, reclama da Vivo. “Comprei um celular e parcelei em seis vezes. Vencido o prazo, a operadora continua cobrando parcelas’’. 
A Vivo reconhece que, por uma falha pontual no sistema, o cliente estava sendo cobrado indevidamente. “Foram feitos os ajustes necessários e a situação está regularizada’’. 
Pensão
A dona-de-casa Maria Mozer, de Feu Rosa, Serra, quer saber por que o INSS não quer conceder pensão por morte de seu companheiro. “Moramos juntos 30 anos, não tenho direito?”
O INSS esclarece que a reclamante teve dois pedidos de pensão protocolados e negados. “Não cumpriu exigências legais para comprovar a condição de ex-companheira com dependência econômica’’.
Seguro
O comerciário Paulo de Sousa, de Campo Grande, Cariacica, quer saber por que o governo bloqueou o pagamento do seu seguro-desemprego. 
“Em 2004, recebi a 1ª parcela e tive o restante bloqueado. A liberação só ocorreu após recurso. Este ano, ao dar entrada no pedido, tive novamente o benefício suspenso’’.
A DRT informa que o reclamante recebeu em 2004 as cinco parcelas a que tinha direito. 
“Em 2006 recebeu duas, tendo o recebimento bloqueado devido à percepção de renda própria. Está pagando INSS como autônomo, o que leva ao entendimento de que tem renda própria como profissional liberal.’’ 
Para mudar a situação, é necessário ir à DRT solicitar carta para ser encaminhada ao INSS requerendo alteração do código de Autônomo para o de Contribuinte Facultativo. 
“Após isso é aberto processo, encaminhado ao Ministério do Trabalho e Emprego para análise e posterior liberação do seguro-desemprego.’’
Intoxicação
O funcionário público Carlos da Conceição, de Vila Garrido, Vila Velha, reclama do atendimento do Samu.
“Há um mês, minha neta ingeriu cimento e passou mal. Ligamos para o Samu e fomos informados de que o atendimento não poderia ser feito porque a criança morava com os responsáveis. Tivemos de sair no meio da noite.” 
A Sesa informa que, em qualquer caso de intoxicação, deve ser acionada a Central de Intoxicação (Toxcen). 
“Caso seja necessário, o paciente será encaminhado por um médico ao Samu. O reclamante pode entrar em contato com o Toxcen pelo telefone 0800-2839904.’’ 
Horários
Morador de Jardim Camburi, Vitória, Leonardo Santos reclama que o seletivo que liga o bairro a Marcílio de Noronha, em Viana, não está cumprindo horários fixados pela Ceturb.
A Ceturb informa que as linhas estavam com o tempo de viagem alterado devido à obra da ponte de Camburi, concluída no dia 23/07. “Mesmo assim, serão monitoradas mais intensamente ao longo da semana’’. 
Ponto
O aposentado Francisco Coelho, do Córrego Boa Sorte, em São Domingos do Norte (ES), reclama que o carro da viação Águia Branca que faz a linha Vitória/São Domingos não está parando na entrada do Córrego do Alcino.
“Temos de sair de casa cedo para ir à rodoviária, mesmo com passagem comprada.”
A Águia Branca pede que o cliente procure o encarregado da agência, na Rodoviária de São Domingos, para se informar sobre como embarcar de forma mais confortável. 
“Em alguns trechos curtos, com o é o caso, a cobrança passou a ser realizada na agência para agilizar o processo.’’
Juros
A professora aposentada Luiza Marques, de Itabebussu, Guarapari, reclama dos juros cobrados pelo Banco do Brasil. “Por que está cobrando R$ 700 de juros numa conta-salário aberta em 2001?’’
A Assessoria de Comunicação do BB informa que a situação foi solucionada com o encerramento da conta corrente, como solicitou a cliente.
Sincronismo
O funcionário público Oswaldir Bittencourt, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de falta de sincronismo dos sinais do município, principalmente nas avenidas Nossa Senhora da Penha e Rio Branco.
A PMV informa que em todas as vias de maior fluxo, entre elas a Rio Branco, cruzamentos semaforizados obedecem a sincronismos estabelecidos pela programação da Central Semafórica. Além disso, estão em freqüente monitoramento e manutenção. 
“Nem todas as vias podem ser sincronizados em onda verde, pois dependem das variáveis de cada transversal. 
Quanto mais cruzamentos existem, principalmente se o volume de tráfego for muito diferente, mais complexo se torna o sincronismo da via. 
Mesmo assim, os semáforos obedecem a sincronismos com o mínimo de defasagem possível entre um e outro. 
Vitória tem uma frota de aproximadamente 128 mil veículos, cuja taxa de ocupação é de 1,3 pessoas. Por dia, circulam 300 mil veículos.’’
Aparelho
Joilson Pinto, de Carapina, Serra, comprou uma linha da TIM através do plano da empresa onde trabalha e ainda não recebeu o aparelho. “Liguei, reclamei, mas não me deram nem satisfação”.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM entrou em contato com o administrador do contrato da empresa para agendar a entrega. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>