Advogada ferida em assalto
<b> Assaltante invadiu a casa da
vítima e tentou estuprá-la.
Ela lutou com o bandido 
e teve orelha cortada </b><br>
 <br>
Um bandido cortou a orelha de uma advogada aposentada durante um assalto, às 21 horas de sexta-feira, no Bairro das Laranjeiras, em Jacaraípe, na Serra. A vítima, de 65 anos, teve a casa invadida e foi atacada depois de lutar 40 minutos com o criminoso, que tentou estuprá-la.
Cristiano Rufino Fagundes, 20 anos, foi preso em um bar, no mesmo bairro, momentos após o crime.
Ele foi autuado pelo delegado de plantão da Delegacia da Mulher de Vitória, Mário Broco Filho, por roubo qualificado e tentativa de estupro.
A advogada estava dormindo no sofá quando Cristiano invadiu a casa, na avenida Guarani. Ele pulou o muro da residência e entrou pela janela da cozinha.
“Acordei com a mão dele no meu rosto. Ele colocou uma faca no meu pescoço e disse que me mataria se eu reagisse. Queria dinheiro e falou que meu marido tinha uma dívida com ele”, contou a advogada, que não terá o nome revelado por medidas de segurança.
A vítima disse que ele podia levar tudo o que quisesse, mas implorou para não ser maltratada. Mesmo assim, Cristiano cortou a camisola da advogada e tentou estuprá-la.
Ela reagiu e começou a lutar com Cristiano. O bandido machucou o pescoço da vítima com um fio elétrico e cortou sua orelha esquerda.
ÁGUA
Para distrair o bandido, ela disse que precisava beber água. Enquanto Cristiano foi à cozinha, a advogada subiu as escadas da casa correndo e gritando por socorro. O marido da vítima, um mecânico de 39 anos, estava dormindo no segundo andar.
“A minha sorte foi que marido estava em casa. Comecei a gritar e ele logo acordou”, contou a advogada.
Cristiano pulou o muro da casa e fugiu levando um anel da advogada e a chave do carro do marido dela.
O marido da vítima, que também não será identificado por medidas de segurança, circulou pelo bairro e encontrou o acusado em um bar com os pertences roubados.
A polícia o prendeu e o encaminhou para o plantão da Delegacia da Mulher no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Em seguida, Cristiano foi encaminhado para o Presídio de Argolas, em Vila Velha.

“Acordei com ele me sufocando”

“Moro aqui no bairro há 24 anos e nunca tinha passado por isso. Levei um susto quando acordei com ele em cima de mim, me sufocando. Estou sentido muitas dores no pescoço. Achei que não fosse sobreviver.
Graças a Deus ele não fez nada de pior comigo. Mas lutei com ele o tempo todo. Nunca senti tanto medo na minha vida.
Ele estava muito tranqüilo, sabia muito bem o que estava fazendo. Deus me abençoe por eu estar viva agora. Fiquei com muito medo de morrer.”
Depoimento da advogada aposentada de 65 anos que teve a casa invadida por
bandido, na noite de sexta-feira, na avenida Guarani, em Jacaraípe, na Serra.

Funcionário é suspeito

Um funcionário da oficina mecânica de propriedade do marido da advogada é suspeito de ter passado as informações para Cristiano Rufino Fagundes.
Ele invadiu a casa da advogada de 65 anos e tentou estuprá-la. A residência fica nos fundos da oficina do marido da vítima, em Jacaraípe, na Serra.
A informação é do delegado Mário Broco Filho, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória no dia de crime, na noite de sexta-feira.
Ele autuou Cristiano e disse que vai investigar o envolvimento de um funcionário da oficina mecânica no assalto.
“De acordo com o depoimento de Cristiano, um funcionário da oficina o chamou para fazer um assalto em uma casa onde havia dinheiro, jóias e aparelhos eletrônicos. Ele ainda revelou que esse funcionário pulou o muro da casa primeiro e prendeu os cachorros”, contou o delegado.
A advogada confirmou que os cachorros estavam presos na hora que Cristiano pulou o muro. Mas ela preferiu não comentar a suspeita de que um funcionário tenha passado informações para o bandido.
“Prefiro não falar nada e esperar as investigações da polícia”, disse a advogada à reportagem de A Tribuna, na manhã de ontem.
Ela reclamou de fortes dores no pescoço e contou que precisou dar oito pontos na orelha esquerda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>