Turistas são assaltados em Manguinhos
<b> Um engenheiro foi agredido pelo ladrão na praia ao passear com sua mulher. Um policial de folga atirou e prendeu o bandido </b>
 
Um casal de turistas de Minas Gerais foi assaltado por um bandido na, manhã de ontem, na praia de Manguinhos, na Serra. O engenheiro foi agredido pelo assaltante que roubou sua bolsa. O criminoso foi capturado por um policial civil que estava de folga no balneário.
Após o assalto, o bandido fugiu correndo pelas ruas de Manguinhos e foi perseguido pelo policial civil, que lhe deu voz de prisão na avenida Beira Rio. Wescley de Jesus Martins, 21 anos, tentou reagir, continuou correndo, e foi ferido com um tiro na perna. 
O policial civil disse que precisou atirar para impedir que Wescley escapasse. Antes de ser levado para o pronto-socorro do Hospital Dório Silva, na Serra, o criminoso mostrou ao policial onde havia escondido, a carteira e uma bolsa com documentos, dinheiro, cartões e cheques roubados do turista. A vítima trabalha como engenheiro na Petrobras. O celular dele não foi encontrado.
No momento em que foi preso, o bandido disse que já tinha passagens pela polícia. Ele foi levado em uma radiopatrulha da Polícia Militar para o hospital, onde permaneceu internado com escolta policial. 
Havia suspeitas de que Wesley estaria armado na hora em que rendeu o casal na praia, mas não foi encontrada nenhuma arma com ele – nem no local em que ele escondeu os pertences das vítimas. 
De acordo com a Polícia Civil, o engenheiro, que não teve o nome divulgado por medidas de segurança, estava na praia de Manguinhos com sua mulher, que também não foi identificada, quando foi surpreendido pelo assaltante, por volta das 8h30 de ontem. 
O assaltante agrediu o turista, que sofreu lesões no pescoço e nas pernas. O engenheiro não precisou ser encaminhado para atendimento o médico. A mulher dele nada sofreu. 
Na tarde de ontem, o engenheiro foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde prestou depoimento e recebeu de volta seus pertences. Wescley foi atuado em flagrante por roubo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

