Segurança reforçada para o Natal no Centro
<b> A região será a que vai receber mais PMs na 
Operação Natal, que começa hoje na Grande Vitória </b><br>
Priscilla Coelho <br>
O comércio no centro de Vitória é a região da Grande Vitória que vai ter mais policiais militares nas ruas para garantir a segurança de lojistas e consumidores durante o período de Natal. O reforço será de 80 policiais por dia, além do efetivo normal de 87 PMs. O aumento do policiamento faz parte da Operação Natal da Polícia Militar, que começa hoje e termina na noite do próximo dia 24. 
O comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), tenente-coronel Paulo Roberto Marangoni, informou que os 14 bairros da Grande Vitória que possuem a maior concentração de pontos comerciais vão contar com o reforço de 440 policiais, além dos 524 que já atuam diariamente nos batalhões de cada município.
O 1º Batalhão (Vitória) terá mais 125 policiais por dia, além dos 162 que já trabalham em escalas diárias. Os outros bairros beneficiados com o reforço são: Praia do Canto, Jardim da Penha e Jardim Camburi, com 50 PMs nesses bairros por dia.
Depois do centro de Vitória, a região de Laranjeiras, na Serra, é onde terá o segundo maior reforço no Natal. Serão deslocados para o bairro 60 policiais dos 120 designados para o 6º Batalhão, conforme informou o subcomandante da unidade, major José Dirceu Pereira. A outra metade do efetivo será distribuída para o Bairro de Fátima, Carapina e Jacaraípe.
Já em Vila Velha, o comandante do CPOM deslocou 100 PMs para o 4º Batalhão – outros 100 já atuam em escala diária – sendo que o Centro e a Praia da Costa terão mais 40 policiais em cada bairro. Já na Glória, serão 20.
Em Cariacica, a região de Campo Grande é onde vai ter a maior concentração de militares nas ruas. Serão cerca de 40 por dia. Os outros 55 PMs deslocados para o 7º Batalhão, que conta com 112 policiais em escalas de 12 horas, vão atuar em Jardim América e em Itacibá.
Do efetivo destinado ao reforço na Grande Vitória, 220 serão deslocados de setores administrativos e a mesma quantidade vai trabalhar em escala extra. A PM vai atuar na frente das lojas para combater a ação de assaltantes e golpistas, por exemplo.

“Efetivo não é suficiente”
Os 80 policiais militares que vão atuar no reforço diário no centro Vitória de hoje até a véspera do Natal, não foi considerado suficiente para o presidente da Federação das Câmaras de Dirigentes Lojistas do Espírito Santo (FCDL-ES), Ilson Bozi.
“O número não é o ideal, mas acredito que deve estar dentro da possibilidade da Polícia Militar. Esse policiamento a mais já vai ajudar a amenizar o problema de assaltos ao comércio que sempre aumenta no final de ano”, disse Bozi.
Segundo o presidente da federação, os últimos meses do ano, principalmente dezembro, é sempre a época mais perigosa para os lojistas porque os consumidores vão às ruas com mais dinheiro no bolso em função do recebimento do décimo terceiro salário.
“Esperamos que os policiais não garantam somente a segurança dos lojistas, mas também dos consumidores, que ficam muito vulneráveis aos assaltos”, explicou Ilson Bozi.

Operação Verão definida
O balneário de Guarapari vai receber mais 154 policiais militares para garantir a segurança de moradores e turistas na orla durante o verão. O reforço no policiamento começa no próximo dia 26 e termina no último dia do carnaval de 2006.
Para a Operação Verão, a cada 15 dias um grupo de 154 policiais será deslocado dos batalhões de Vitória, Cariacica, Serra e Vila Velha para Guarapari e também Anchieta.
A informação é do tenente-coronel Paulo Roberto Marangoni, comandante do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), que adiantou também que, no carnaval, o reforço será de mais 50% do efetivo, o que vai totalizar 229 policiais no período, em Guarapari e Anchieta. 
“O 10º Batalhão (Guarapari) conta com um efetivo de 250 policiais, sendo que 60 atuam também nas cidades de Alfredo Chaves e Iconha”, explicou Marangoni.
Quanto ao policiamento nas praias de Vitória, Vila Velha e Serra, o comandante informou que não será designado nenhum efetivo de reforço no Verão. “Muitos policiais de Cariacica e Viana podem ser deslocados para os balneários”, justificou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>