Pelé chora ao visitar o filho
<b> Edinho pede perdão ao pai em encontro emocionado na delegacia.
Pelé garante apoio ao filho, que foi preso por tráfico </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O pai não conseguiu conversar com o filho. Chorou e abraçou-o. Era o reencontro de Edson Arantes do Nascimento, o Pelé, com Edson Cholbi do Nascimento, o Edinho, no Departamento Estadual de Investigações de Narcóticos ( DENARC).
O ex-goleiro do Santos pediu perdão ao Rei do Futebol. “Queria que  você me perdoasse. Você não tem culpa.” Edinho começou a chorar e o pai respondeu: “Vamos tentar lhe ajudar. É mais uma tarefa que Deus pôs na minha mão. Nós vamos sair juntos dessa.”
Horas depois, Pelé chorou duas vezes numa entrevista coletiva na qual falou abertamente sobre o drama vivido pela família. Preso na segunda-feira sob a acusação de associação para o tráfico, Edinho, de 34 anos, admitiu ontem usar drogas e ter mantido contatos com traficantes na  “esperança de conseguir alimentar o vício.”
Um desses traficantes, Ronaldo Duarte  Barsotti de Freitas, de 33, o Naldinho, é acusado de liderar uma das maiores quadrilhas paulistas, investigada na Operação Indra do Departamento Estadual de Investigações sobre Narcóticos (Denarc).
Jurado de morte pelo Primeiro Comando da Capital (PCC), Naldinho foi preso em um flat em São Bernardo, na região do Grande ABC. Durante oito meses de investigação, os policiais fizeram escutas telefônicas em cerca de 100 linhas e gravaram conversas de Edinho com Naldinho. 
“Eu jamais poderia imaginar que um filho de um amigo  meu, o Pitico, que jogou no Santos comigo, estava junto nisso”, disse Pelé. Pitico foi reserva de Clodoaldo nos anos 70 no Santos e também jogou no Cosmos de Nova Iorque com o Rei. 
O pai disse que nunca desconfiou que o filho usasse droga, até porque Edinho é muito ligado às filhas e às crianças na escolinha de futebol do Santos. 
“Infelizmente, talvez, trabalhei demais e não percebi que dentro de casa estava acontecendo  isso. Não me sinto culpado. Porque dei todo carinho, todo apoio.” 
A operação do Denarc, que deteve 52 pessoas, levou até ontem 13 pessoas para a prisão. Outras sete foram indiciadas por tráfico, lavagem de dinheiro e associação para o tráfico – crime cuja pena varia de 3 a 10 anos de prisão. 
“É muito triste passar por isso”, disse Pelé antes de se levantar e deixar  o Denarc.

A carta
“Inicialmente, gostaria que esse meu desabafo servisse de exemplo para que os jovens não trilhassem o caminho que trilhei. Motivado pela curiosidade, desde tempos atrás, mais precisamente após ter deixado o futebol profissional, tornei-me um dependente químico, utilizando-me de maconha. 
Cada vez mais, tornei-me outra pessoa daquela que todos conheciam. Não tinha disposição ou controle dos meus pensamentos, tudo na busca de satisfação na droga – maconha. Nem mesmo meus familiares – pai, mãe, esposa e dois filhos pequenos – foram suficientes para que meu vício pudesse ser abandonado.
Assim, nesse convívio, acabei conhecendo pessoas que chegavam a oferecer-me drogas – às vezes gratuitamente, em troca simplesmente de minha companhia e amizade.
Outras vezes, para impressionar os meus ‘novos amigos’, contava vantagens irreais, tudo motivado pelo consumo da droga. Hoje, no fundo do poço, percebo o quão errado e danoso é o caminho das drogas e, humildemente, reconheço a minha situação de viciado e peço ajuda.
Que todos que me amam, meus familiares e fãs, me perdoem por ter, em algum  momento, deixado de ser um bom exemplo. Obrigado.”
Obs: Íntegra da carta na qual o ex-jogador Edinho (foto) admitiu ser dependente químico. Ela foi lida ontem à tarde pelo advogado Sidney Gonçalves durante entrevista concedida ao lado do pai de Edinho, Pelé,  na sede do Departamento Estadual de Investigações sobre Narcóticos (Denarc).

“Quem sou eu para falar sobre isso? Só posso dizer que sempre desejo o melhor para as minhas filhas e o mesmo para o filho de Pelé.”
Depoimento do craque argentino Diego Maradona, um dos casos emblemáticos 
de esportista envolvido com drogas, sobre o drama vivido por Pelé.

Mais jogadores investigados

SÃO PAULO – A polícia vai investigar o envolvimento de outros jogadores de futebol com a quadrilha de Ronaldo Duarte Barsotti de Freitas, o Naldinho, acusado de liderar o maior bando de traficantes de drogas da Baixada Santista.
“Não quero antecipar nomes para não fazer injustiças, mas posso dizer que é gente do esporte”, disse o delegado Ivaney Cayres de Souza, diretor do Departamento Estadual de Investigações sobre Narcóticos (Denarc).
Hoje à tarde, a polícia deve ir à Duarte Veículos, na Vila Prudente, zona leste, apreender mais carros. A loja pertence a Naldinho.
“Nosso objetivo é descobrir se os bens são oriundos da lavagem do dinheiro do tráfico”, afirmou o delegado Pedro Pórrio, responsável pela investigação que levou o filho de Pelé para a cadeia. 
Até ontem, 20 carros haviam sido apreendidos pelo Denarc. Em dois deles, policiais acharam cocaína. A investigação apreendeu também um documento do Primeiro Comando da Capital 
(PCC), no qual a organização ameaça matar todo integrante que colaborar com a polícia ou denunciar colegas.
O documento afirma que, se o “patife fugir”, sua “família será decretada”, ou seja, será executada em seu lugar. A polícia espera prender outras pessoas do bando. Sete estão foragidas.
O plano inicial era apreender uma grande quantidade de cocaína. “Nossa expectativa era pegar 800 quilos que vinham da Colômbia, mas o carregamento teve um contratempo e não chegou”, revelou Ivaney. O Denarc já sabe quem era o responsável por conseguir a droga com os guerrilheiros das Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia  (Farc): o empresário Clovis Ribeiro, o Nai, preso na operação.
Também se sabe que ele tinha ligações com o Comando Vermelho, para quem fornecia drogas.

Caminho de angústias

SÃO PAULO – Ele é rico, tinha emprego garantido na empresa do pai, boas perspectivas de se tornar um empresário de sucesso e é pai de duas filhas. Aparentemente, Edinho não tinha grandes problemas na vida. Mesmo assim, acabou se envolvendo com o consumo de drogas.
Na explicação de especialistas, as angústias existenciais são complexas, com causas não aparentes. “As drogas são democráticas e atingem todas as classes sociais”, afirma o psiquiatra Sérgio Seibel, presidente do Comitê de Estudos de Dependência do Álcool e outras Drogas da Associação Paulista de Medicina. 
“Quando a pessoa não tem dinheiro, pode ser uma falsa saída para  uma vida miserável. Quando sobra, para fugir do tédio que a situação pode proporcionar.”
Já a psicóloga Suzy Fleury, que trabalhou com Edinho quando ele era goleiro do Santos, em 1997, afirma que a falta de uma árdua rotina e de objetivos de curto prazo, presentes na vida do jogador de futebol, acabam deixando um espaço que tende a ser preenchido conforme a maturidade da pessoa. “Essa história me deixou bastante surpresa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>