Terror em Manguinhos
<b> Com uma pistola, adolescente
rendeu duas mulheres numa
mansão em Manguinhos. Fugiu
com jóias, computador e R$ 1 mil </b>
 
Um adolescente armado com uma pistola invadiu uma mansão em Manguinhos, na Serra, na madrugada de ontem, rendeu uma aposentada de 90 anos e a neta dela, de 32, e fugiu a pé levando jóias, um computador portátil, R$ 1 mil em dinheiro, talões de cheque, cartões de crédito e documentos pessoais.
O assalto começou às 4h30, quando o menor – ele era pardo, estava sem camisa e tinha aproximadamente 17 anos –, pulou o muro da casa, arrombou a janela da frente e invadiu a mansão, localizada na rua Abel de Oliveira Lima.
O criminoso rendeu a aposentada, que há alguns anos sofreu um Acidente Vascular Cerebral (AVC) e desde então não consegue mais andar, e em seguida a neta dela. Dois empregados também estavam na mansão, mas não acordaram durante o assalto.
De acordo com a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o adolescente trancou a refém mais nova em um dos banheiros da casa e deixou a aposentada na cama onde dormia quando foi abordada. Nenhuma das duas foi agredida fisicamente.
O ladrão ficou na casa por cerca de duas horas e revirou todos os cômodos do local. Durante o assalto, a neta da aposentada apertou um botão pânico (utilizado em caso de emergência), instalado em seu celular, e familiares foram acionados de que algo estava acontecendo de errado.
Uma filha da aposentada, que foi alertada, saiu assustada da casa onde mora e foi – com dois empregados armados de faca – até a casa da mãe para checar o que havia acontecido.
Ao entrar na cozinha da mansão em Manguinhos, a mulher se deparou com o criminoso. Ele até chegou a apontar a arma na direção dela, mas desistiu de fazer mais uma refém e saiu correndo para não ser preso. O ladrão escapou carregando uma mochila, onde os produtos roubados foram colocados.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar esteve no local logo após a fuga do criminoso e fez buscas pela região. Até a noite de ontem, entretanto, o bandido não havia sido preso ou até mesmo identificado.
A reportagem de A Tribuna esteve na casa assaltada na manhã de ontem, mas ninguém quis falar com a imprensa e as vítimas pediram que os nomes não fossem revelados por medidas de segurança. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

