Franceses compram Braspérola
<b> O parque industrial foi arrematado com ágio de 27,99%. O grupo pretende reativar a indústria de linho   </b>
KARINA SOARES 
Oparque industrial da Braspérola foi arrematado ontem por R$ 7,560 milhões no leilão realizado pela Justiça do Trabalho, e deverá ser reativado pelo grupo francês Vivalin. O valor representou um ágio de 27,99% sobre o preço mínimo, de R$ 5.906.407,00. O maquinário foi arrematado pela Etex Indústria e Comércio Têxtil Ltda. – com sede em Americana, São Paulo, a empresa trabalha com comércio de máquinas têxteis –, que fez consórcio com o grupo Vivalin. De acordo com o representante da Etex, Antônio Barbosa, a possibilidade do parque ser reativado é grande, com algumas adequações que incluem a substituição de algumas máquinas e a retirada de outras. Barbosa acrescentou que está sendo estudada a viabilidade da retomada de 95% a 98% do maquinário. Isso vai depender, segundo ele, de entendimentos com as autoridades municipais e estaduais. “A idéia do grupo Vivalin é continuar produzindo linho porque eles detêm na França a matériaprima para a fabricação do fio de linho. Então, a utilização do maquinário seria para esse fim e eventualmente algum outro artigo que queiram fabricar”, explicou. Barbosa disse que o tempo mínimo para a fábrica voltar a funcionar vai depender dos recursos que os antigos donos poderão colocar dentro do processo e do tempo do julgamento na Justiça. “O leilão foi o primeiro tempo do jogo. O segundo é o pós-leilão, com aspectos jurídicos que precisam ser definidos. A partir dessa data, nós esperamos que os franceses reafirmem o seu interesse no parque e possam reativá-lo, oferecendo todos os empregos que serão necessários”, informou. O grupo Braspérola impetrou um mandado de segurança na quinta-feira com um pedido de liminar para que o leilão, realizado no edifício Vitória Park, fosse suspenso. No entanto, a liminar foi indeferida pela juíza Wanda Lúcia Costa Leite França Decuzzi e o leilão foi realizado, havendo a arrematação.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

