QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Alambrados danificados
A universitária Lara Tavares, da Praia do Canto, Vitória, reclama do estado de abandono da orla.
“Moro em Vitória há alguns anos e um dos grandes encantos dessa cidade é o trecho da ilha entre o Hortomercado da Praia do Suá até o Iate Clube do Espírito Santo, de onde se tem uma visão magnífica das belezas dessa terra”. 
Ela lamenta ver as áreas de lazer completamente abandonadas. Na Praça dos Desejos, por exemplo, as quadras estão em estado precário, uma delas nem tela tem. Nas demais, os alambrados estão quebrados, enferrujados, sujos e necessitando de reforma urgente. 
A universitária destaca ainda que na administração passada a área era um brinco, bem cuidada e tratada.
“Atualmente, como o atual prefeito reside em Jardim da Penha, o que vemos é um caos total. Senhor prefeito, por favor, olhe por nós!”
A Prefeitura de Vitória informa que dentro de 90 dias, contados a partir do dia primeiro de novembro, toda a recuperação das Praças dos Desejos e dos Namorados e também da Curva da Jurema estará finalizada. 
Serão executadas troca de alambrados e brinquedos, bem como a pintura capina e manutenção das áreas verdes. 

Reforma
A dona-de-casa Camila Neide Custódio e a manicure Lourdes Aparecida Lima, da Ilha dos Ayres, Vila Velha, reclamam das condições da escola Irmã Feliciana Garcia.  “Estão reformando a escola e as aulas continuam mesmo assim”. 
Citam também que uma grade é colocada na janela e as crianças correm risco. Os operários trabalham no local até nos domingos e a poeria é grande”.
A Coordenação da Unidade informa que as obras emergentes já foram concluídas. 
Esclarece que não há problemas quanto à segurança dos alunos, pois as grades são seguras. 

Esgoto
A manicure Maria Lúcia da Silva, de Itanguá, Cariacica, reclama do vazamento de esgoto na rua Lilian. Disse que o problema é antigo.
“Há mais de cinqüenta 50 dias que convivemos com esta situação. Com a rede aberta os ratos estão invadindo nossas casas e destruindo móveis. Eu já tentei inúmeras vezes acabar com esse problema, mas a prefeitura não se importa”.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe estará no local esta semana e vai resolver os problemas causados pelo esgoto. 

Contratação
O analista de departamento de pessoal Márcio Gama Pestana, da Consolação, Vitória, sugere à Prefeitura de Vitória que firme convênio com o Estado para a contratação de Policiais Militares ao invés de contratar 150 guardas municipais, que andam desarmados pela cidade,.
A Prefeitura de Vitória esclarece as atividades de policiamento ostensivo, preventivo e repressivo, imprescindível à manutenção da ordem pública, é de exclusividade da Polícia Militar. 
Ao município é facultada, pela Constituição Federal, a criação de Guardas Municipais (lei nº 6.033/2003) para as funções previstas em lei, como cuidar do patrimônio público e atender à população, que no caso de Vitória, é feita em parceria com a Polícia Militar.
Cor
A estudante Michele da Penha Vasconcelos, de Bela Vista, Vitória, reclama da loja de Móveis Confia.
Disse que comprou uma cama e um guarda-roupas e o vendedor mostrando um prospecto, assegurou que os produtos eram da mesma cor.
“Quando a mercadoria chegou, a cor não era a mesma. Fui à loja, conversei com o gerente e nada foi resolvido. Recorri ao Procon, mas nem assim houve solução”.
O gerente da Móveis Confia, Israel da Silva, esclarece que a cliente comprou um guarda-roupas de uma marca e uma cama de outra, por isso as tonalidades são diferentes.
“É muito difícil que a tonalidade seja igual a outra, por ser fornecedores diferentes e materiais diferentes. Se a cliente quiser cancelar a compra da cama, poderá escolher outra mercadoria. Vamos até sua casa, recolhemos a cama e devolvemos o dinheiro pago”.
Internação
A técnica em enfermagem Fernanda Martins, do Ibes, em Vila Velha, reclama do atendimento na rede pública de saúde.
Disse que está tentando conseguir há mais de 30 dias internação para seu marido que é paraplégico e portador de osteonielite, e não consegue.
A assessoria da Secretaria de Saúde orienta a reclamante a procurar o CRE de Vitória, levando os documentos que comprovem o caso do paciente, para que o caso seja analisado pela Junta Médica.
“Caso seja constatado que a doença é rara e que o tratamento não pode ser feito na Grande Vitória, o paciente será atendido pelo programa “Tratamento Fora de Domicílio” (TFD), que garante tratamento em outros estados”.  
Financiamento
O motorista Edgar José Vitor, de Campo Novo, Cariacica, reclama do banco Itaú, de Campo Grande.
Disse que não está conseguindo pagar em dia as prestações do financiamento de seu veículo, porque a instituição não enviou a sua casa os boletos de pagamento.
“Tenho que pagar 36 parcelas de R$ 363,70 e será que todos os meses vou ter este problema”.
O advogado  do departamento de  Atendimento e Qualidade Banco Itaú, Arthur Q. de Souza Mendes, informa que o reclamante foi procurado para esclarecimentos a respeito do assunto.
“O contrato, nesta data, encontra-se em dia, de forma que, sem custo algum, providenciaremos o envio de uma 2ª via do carnê à residência da cliente.
Cesan
O empacotador Jorge Claro Siqueira, de Jaburuna, Vila Velha, reclama da Cesan. Disse que todos os dias, após as 13 horas, falta água na rua Epitácio Pessoa, onde reside.
A Cesan informa que o abastecimento foi normalizado.
Ônibus
O administrador Ronnie Nunes, de Castelândia, Serra, reclama dos carros da viação Netuno. Disse que a empresa nem devia deixar os carros saírem da garagem de tão mal conservados. 
A Assessoria Jurídicada da viação Netuno informa que a linha circula com seis carros, todos eles devidamente revisados diariamente pela empresa e por fiscais da Ceturb.
Quanto à superlotação, informamos que dependendo do horário pode ocorrer uma demanda maior de usuários.
Os pedidos de aumento da frota devem ser encaminhados à Ceturb.
Sujeira
O servidor público Lurival de Almeida, de Campo Grande, Cariacica, reclama que a rua Francisco Alves não vem recebendo a devida atenção por parte da prefeitura. “Tem lixo por toda a parte”.
O diretor de Limpeza Pública da Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, Djalma Dias, esclarece que a coleta de lixo é realizada normalmente, e a limpeza das ruas é feita periodicamente.
Clínica
O segurança Marcelo Luis Pereira, de Santo Antônio, Vitória,
reclama da Milmed, onde esteve para fazer exames periódicos.
“Fiquei mais de seis horas esperando para ser atendido”.
A Milmed informou que presta serviços para os funcionários de acordo com o contrato com a empresa onde ele trabalha, e que, neste acordo, o serviço ambulatorial não é disponibilizado. 
Mudança
Morador de Barramares, em Vila Velha, Wilson Rodrigues da Silva, reclama da mudança do itinerário da linha 617. Em resposta anterior, a Ceturb informou que a linha estava sendo pesquisada, mas apesar disso, a linha continua não circulando aos sábados, domingos e feriados.
A Ceturb informa que todas as linhas estão sendo pesquisadas e mesmo as que já sofreram alterações continuam sendo monitoradas para possíveis ajustes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>