Uma lei para os ciclistas
<b>  </b><br>
 <br>
A cada dia que passa, o uso de bicicleta como meio de transporte mais econômico, está cada vez maior, razão pela qual há necessidade de se disciplinar a convivência harmônica entre bicicletas e carros nas cidades, cada vez mais entulhadas desses dois veículos. 
Condutores de carros reclamam que os ciclistas não respeitam nenhuma sinalização, ao contrário deles, que devem respeitar variadas normas sob pena de serem multados. Os ciclistas, por sua vez, dizem que também não são respeitados pelos motoristas, que se acham os donos das ruas. 
Várias reclamações são feitas diariamente às autoridades, no sentido de serem reservados espaços especiais para as bicicletas nas ruas, as conhecidas ciclovias. Por outro lado, a imprensa noticia constantemente, acidentes, em grande parte fatais, com ciclistas. 
O ciclista merece e precisa ser um personagem normal do trânsito, inserindo-se no fluxo regular e ordenado de veículos e pedestres.	Alguém já viu um ciclista sendo multado no trânsito? Esse problema deve ser disciplinado, pois no caso da prática de qualquer ato infracional, o condutor será facilmente identificado. 
Portanto, há necessidade de se viabilizar condições operacionais para o controle e fiscalização do tráfego, de acordo com o disposto no art. 129 do capítulo XI-Registro, combinado com os capítulos XX-Licenciamento, e XIV-Habilitação, do CNT. 
A par dos grandes problemas que o trânsito de bicicletas tem causado, o mais importante é que sejam tomadas iniciativas para colocar ordem num dos pontos nevrálgicos do trânsito das cidades. 
Ultimamente, se tornou notório o desprezo de grande parte dos ciclistas pelas regras instituídas, causando um sem-número de acidentes que vitimaram muitas pessoas inocentes. 
Em Guarapari, segundo me informaram, o maior número de acidentes envolve bicicletas, e, recentemente, esse veículo tornou-se mais uma perigosa ferramenta para a marginalidade, que dela se utiliza para a prática de pequenos furtos a pedestres que transitam pelas calçadas. 
É preciso que leis municipais disciplinem o trânsito de bicicletas nas ruas das cidades. Além da apresentação da carteira de habilitação e do certificado de propriedade dos veículos, deve ser exigida dos condutores a observância às leis de trânsito, da mesma forma como já é feito em relação aos motoristas e motociclistas. 
É por isso que o espectro da legislação municipal não pode se restringir a somente fiscalizar a situação burocrática dos ciclistas. Acima de tudo, se faz necessário um efetivo controle sobre o comportamento que adotam no trânsito, orientando, conscientizando e punindo aqueles que insistirem em burlar a lei. 
Além disso, seria oportuno promover campanhas de educação no trânsito, coisa que muitos dos nossos municípios carecem. Poder-se-ia organizar atividades contínuas, envolvendo alunos de 5ª a 8ª séries, com a colaboração das secretarias municipais de Educação. 
Sempre é bom lembrar que as crianças respondem muito bem quando chamadas a participar, e que ninguém pode desprezar as suas pequenas atividades, pois se transformam em grandes realizações com o passar do tempo. 
Portanto, iniciar um trabalho de educação nas escolas, envolvendo todas as crianças, certamente trará excelente resultado no futuro, quando elas estiverem aptas a conduzir um veículo. 
Além disso, elas podem repassar aos pais os conhecimentos adquiridos, evitando que estes cometam algum tipo de infração no trânsito. Projeto desse tipo tem tudo para dar certo, e o prefeito que conseguir implantá-lo, certamente fará um “gol de bicicleta”!

Renato Simões é procurador federal aposentado <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>