Por que é mais caro?
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Todo mundo está careca de saber que, depois da segurança pessoal e patrimonial, o grande problema do capixaba é enfrentar esse trânsito maluco, que neurotiza e estressa. 
Nas horas chamadas “de pico’’ o problema descamba para a tortura física e mental, principalmente agora que as obras em duas pontes – Florentino Avidos e a de Camburi – estão complicando ainda mais a já complicada situação do fluxo de veículos pelo centro da capital.
Pois bem, acontece que nesses últimos tempos, além de enfrentar estoicamente todas essas adversidades, ainda surgiu nesse prosaico cenário a figura do agente de trânsito municipal, logo apelidado de Tucaninho pelo capixaba, que pode perder o amigo, mas não perde a piada. 
Só que no caso não se trata de piada, como logo depois ficaria claro em vista da seqüência de acontecimentos implicando a excessiva severidade desses novos fiscais das ruas, criados para orientar o trânsito, não para se tornarem carrascos impiedosos de motoristas desavisados.
Muitas têm sido as queixas nesse sentido, não é novidade para ninguém que muitos desses agentes se dão ao desplante de se ocultar em locais estratégicos, para dali aplicarem multas à vontade, multas essas que nunca são entregues aos multados na hora da infração. 
Nas avenidas Fernando Ferrari, Dante Michelini e Reta da Penha é onde mais ocorre tal tipo de coisa – queixas quanto a isso figuram diariamente nas seções de reclamações dos jornais e se avolumam nos escaninhos da prefeitura, à espera de julgamento de recursos.
Agora surgiu um fato novo, que não deixa dúvidas quanto à irregularidade dessas multas. 
Recentemente, a municipalidade contratou uma empresa privada para rebocar carros estacionados irregularmente. Pois bem, a Kombi de um amigo nosso foi multada às 11h30 da última terça-feira na rua Barão de Monjardim, centro de Vitória e, mesmo com o nosso amigo presente, o agente de trânsito não aceitou suas ponderações e determinou o reboque do veículo para o depósito, em Bento Ferreira.
Como se tratava da sua ferramenta de trabalho, o dono da Kombi foi de imediato retirá-la de onde se encontrava, e lá foi surpreendido, pois além da multa por não portar o cartão de estacionamento rotativo, ainda teve de pagar mais R$ 141,60, ou seja, R$ 120 de guincho, mais R$ 20 por uma hora – ou menos – de estadia e, pasmem os leitores, ainda R$ 1,60 do boleto.
Por oportuna coincidência esse nosso amigo havia, dias antes, necessitado dos serviços de um guincho e, para rebocar um carro do mesmo local até a Praia do Suá, mais longe do que Bento Ferreira, pagou apenas R$ 60, ou seja, a metade do que foi cobrado pela empresa que presta serviço à Prefeitura de Vitória. 
Ele fez mais: procurou outras fornecedoras desse tipo de transporte e a que cobrou mais caro fixou o preço em R$ 75. Ora, se o preço cobrado normalmente é de R$ 60, por que na PMV o cidadão é obrigado a pagar o dobro?
O intrigante desse fato, porém, foi que ao chegar no balcão para resolver o problema, nosso amigo constatou, pregado num quadro logo acima, um recorte de jornal dando conta do guinchamento do carro de um coronel da Polícia Militar, fato ocorrido meses atrás. 
Indiscutivelmente, trata-se de coação na qual é usado um oficial superior da PM como tônica de intimidação.
Para evitar que nos venham com papo-furado, vamos logo informando que o queixoso está documentado, tem em mãos os orçamentos das empresas de reboque por ele consultadas.
Quanto à reportagem sobre o coronel, basta ir até lá e constatar. Dessa maneira, é ótimo negócio rebocar carros para a Prefeitura de Vitória. 
Mamão-com-açúcar... <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>