Vale vai construir 9 usinas em Anchieta
<b> A Vale explicou que o
projeto não é para curto
prazo e que outras áreas
estão sendo estudadas </b><br>
 <br>
A Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) estuda a implantação de um megaprojeto minero-siderúrgico e portuário em Ubu, no município de Anchieta, no Sul do Estado. A proposta prevê a construção de uma usina siderúrgica, oito usinas de pelotização de minério de ferro, uma termelétrica e ampliação do porto da região.
A informação foi divulgada no jornal Valor Econômico e confirmada, com ressalvas, pela mineradora no final da tarde de ontem, por meio de uma nota oficial. O projeto estaria orçado, em médio e longo prazo, em cerca de US$ 10 bilhões (R$ 22 bilhões).
A Vale destacou que o projeto no Espírito Santo, que o jornal teve acesso por fonte desconhecida, encontra ainda é preliminar.
Porém, a mineradora destacou que outras propostas estão sendo estudadas, abrangendo os estados de Minas Gerais, Pará, Maranhão, Rio de Janeiro, Espírito Santo e Mato Grosso do Sul.
Pelas informações, o projeto para o Estado prevê uma siderúrgica com capacidade entre 4 milhões e 4,5 milhões de toneladas por ano, e ainda a ampliação do porto de Ubu – utilizado hoje pela Samarco Mineração – para receber navios com capacidade de transportar até 380 mil toneladas.
O desenho do megaprojeto, segundo a reportagem do jornal Valor Econômico, reproduz exatamente o complexo industrial portuário do Complexo de Tubarão, que hoje fica localizado no município de Vitória.
A intenção da Vale, o que já foi anunciado por dirigentes da companhia, seria entrar como sócia minoritária nos projetos da área de siderurgia. Para tanto, busca parcerias com a Nippon Steel ou Usiminas, que demonstraram interesse no negócio.
Pelos cálculos da Usiminas, para a instalação de uma usina siderúrgica em Anchieta seriam gastos cerca de US$ 3 bilhões (R$ 6,6 bilhões). Neste caso, a Vale ficaria apenas com uma participação de 20%.
O projeto prevê ainda a construção de uma termelétrica, no valor entre US$ 300 milhões (R$ 660 milhões) e US$ 500 milhões (R$ 1,1 bilhão), e a ampliação do Porto de Ubu, com a construção de silos e um terminal de contêineres.

Pólo siderúrgico preocupa pescador

A instalação de um pólo siderúrgico em Ubu, no município de Anchieta, no Sul do Estado, preocupa pescadores da região, que hoje já sentem os reflexos na queda dos negócios por conta da instalação de grandes empresas.
Segundo explicou o presidente da colônia de pescadores de Anchieta, Jaldemar Silva Frontino, o setor irá sofrer as conseqüências da implantação do pólo.
“Entendemos que para a sociedade existe o benefício – por causa do emprego, da renda –, mas o projeto influi diretamente na pesca”, disse.
Os cerca de 200 pescadores artesanais dos balneários de Parati e Ubu acreditam que serão os mais prejudicados com a nova siderúrgica.
“Hoje em dia, não podemos pescar em algumas áreas por causa das atividades das empresas. O projeto vai ocupar mais um espaço. Estamos ficando limitados”, destacou o pescador Anilson Ramos Neves, também conhecido como Russo.
Ele lembrou que, antes da instalação do Porto de Ubu, era possível pescar em média cerca de 200 quilos de peixe por dia. Hoje, este número alcança, no máximo, 30 quilos. “Futuramente, não teremos como pescar”, desabafou.
A Prefeitura de Anchieta já está tomando medidas para tentar minimizar os impactos dos grandes projetos – como a expansão da Samarco, um porto da Petrobras, fornecedores de cabos e indústrias do setor metalmecânico.
O secretário municipal de Pesca, Adair Marchiori, contou que está sendo elaborado o projeto Pólo Sul, que prevê o incentivo para novas atividades, como a maricultura e a psicultura. “A intenção é criar alternativas para os pescadores”, lembrou.
Já o coordenador de projetos da prefeitura, Marcelo de Almeida, explicou que serão avaliados os impactos nas áreas e nas comunidades, de acordo com a elaboração e planejamento dos projetos.

Números da Vale

• Participação: A mineradora é a segunda maior produtora de manganês e ferro ligas do mundo, com uma participação de 11% do mercado. A empresa é líder mundial no mercado de minério de ferro.
• Empregados: A Companhia Vale do Rio Doce conta hoje com cerca de 33 mil funcionários próprios.
• Exportações: A companhia exportou em 2005 US$ 7,021 bilhões, o que resultou num crescimento de 26,9% em relação ao ano de 2004.
• Vendas: Os países das Américas foram os principais compradores, com 37,1% do total de vendas.
• Investimentos: Na lista de novos negócios para este ano da mineradora estão a construção da oitava usina e a construção da Ferrovia Litorânea Sul, que vai ligar Flexal até Cachoeiro de Itapemirim.

Moradores de olho em empregos

Líderes comunitários, entidades organizacionais, vereadores, representantes municipais e moradores da Serra estiveram reunidos com dirigentes da Vale do Rio Doce na noite de ontem para discutir o projeto para a construção da oitava usina pelotizadora da mineradora capixaba.
Um dos temas levantados no debate, que reuniu cerca de 200 pessoas na Escola Contec, pela presidente da Federação das Associações dos Moradores da Serra, Vanusa Petri, foi a contratação local de mão-de-obra para as obras.
O projeto prevê a geração de 3 mil empregos diretos e 8 mil indiretos, durante a implantação do projeto; e outros 300 para funcionamento.
O coordenador de Relações Institucionais da Vale, Luiz Soresini, garantiu que a empresa – assim como as empreiteiras contratadas para as obras – irá utilizar o cadastro do Sistema Nacional de Empregos (Sine).
A previsão é de que as obras tenham início no segundo semestre deste ano. A secretária de Meio Ambiente da Serra, Lenise Loureiro, destacou que até julho serão estudados os relatórios de impacto urbano e ambiental, e criadas as condicionantes para implantação do projeto, que será concluído no final de 2009.
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos, explicou que há algumas preocupações quanto aos impactos ambientais, estruturais, sociais e até de circulação viária, que a implantação da usina possa a vir a provocar.
“Já manifestamos nossas dúvidas à empresa. Agora vamos intensificar os entendimentos para definir as condicionantes que farão parte do processo de licenciamento ambiental da obra e as medidas compensatórias que a Vale deverá adotar em benefício dos moradores”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>