Garoto morre eletrocutado
<b> Paulo Júnior tinha 12 anos e jogou, do terraço
de sua casa, um fio na rede de alta tensão  </b><br>
 <br>
O adolescente Paulo Júnior Bastos, 12 anos, morreu eletrocutado na tarde de ontem no terraço da casa onde morava com os pais e o irmão mais velho, de 14 anos, no bairro Cristóvão Colombo, em Vila Velha. Ele jogou um fio de extensão, com seis metros, na rede de alta tensão da Escelsa, que fica a três metros do terraço do imóvel.
O menino, que tinha necessidades especiais, apresentava um quadro de autismo moderado. Júnior, como era conhecido pelos amigos e familiares, estava brincando com um fio de extensão e encostou a barriga no muro do terraço. Em seguida, jogou o fio com a ponta da tomada na rede alta tensão e segurou a outra extremidade. 
Quando o fio encostou na rede, ele tomou um choque de 11.400 volts (o que daria para ligar mais de mil liqüidificadores, segundo um técnico da Escelsa que esteve no local) e caiu morto.
A família de Júnior percebeu o sumiço dele às 16 horas. O irmão começou a procurá-lo e o encontrou caído no terraço, avisando ao pai aos gritos, que desconfiou que algo grave havia acontecido. A barriga e a mão direita do adolescente ficaram queimadas e marcaram as lajotas do muro.
O pai do menino, o mecânico Paulo Roberto Milotti, 42, contou que ninguém viu quando Júnior pegou o fio de extensão dentro de casa. “Meu filho não ficava sozinho um minuto”, contou ele, lembrando que o menino completaria 13 anos no próximo dia 21.
Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Vila Velha estiveram no local. O corpo do adolescente foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, às 19 horas.
O pai de Júnior acredita que a atitude do filho tenha sido motivada pela curiosidade que tinha, já que sempre observava os feirantes da rua usarem os fios para conseguir energia no dia das feiras (realizada às quartas-feiras).
Familiares disseram que o corpo de Júnior seria velado na Capela Mortuária de Cristóvão Colombo. Na noite de ontem, o local do sepultamento ainda estava sendo definido.

Bola e carrinho de rolimã
Mais de 150 pessoas foram para a frente da casa onde o adolescente Paulo Júnior Bastos, o Júnior, morava, na rua Alcides Guanabara, e onde ele morreu eletrocutado. Crianças do bairro contaram que ele estava sempre na rua brincando de bola e de carrinho de rolimã. Para a diversão, chamava vários colegas. 
O pai de Júnior, o mecânico Paulo Roberto Milotti, 42 anos, contou que o filho não ficava sozinho por causa das necessidades especiais que tinha. “Ele não se afastava de nós e nunca saia para muito longe. Eu particularmente era o que mais brincava com ele por causa da minha força física. Meu filho era muito ativo e gostava de pular em cima da gente”, relembrou Paulo Roberto.
O mecânico lembrou também que a família estava aguardando uma vaga para Júnior na Associação de Pais e Amigos Especiais (Apae), onde ele receberia tratamentos adequados a suas necessidades.
“Ele já era atendido clinicamente na Apae, mas nós estávamos esperando surgir uma vaga no pedagógico para ele freqüentar no próximo ano”, falou.
Por causa do cuidado diferenciado que Júnior precisava – ele tinha um quadro de autismo moderado –, a mãe dele chegou a morar no município de Montanha, Norte do Estado, para fazer uma experiência sobre a adaptação de Júnior. No entanto, o pai falou que eles decidiram permanecer em Vila Velha por causa das condições financeiras.
O mecânico disse que toda a família cuidava muito de Júnior. No momento do incidente, os avós do menino estavam na casa e pai trabalhava em uma oficina, a duas casas do local.
Vizinhos e familiares do adolescente eletrocutado estiveram na casa da família na tarde e noite de ontem para prestar solidariedade. A mãe de Júnior, em choque, não parava de chorar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>