CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Estadistas 
Já não se faz estadistas como antigamente. 
Antes, qualquer rumor de desvio de conduta de homem público era tragicamente encerrado com suicídio, única forma encontrada para se livrar da vergonha causada a familiares e amigos. 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória
 
Lula 
O Presidente deu mais uma prova de que não sabe administrar o País, com a crise com a Bolívia, sendo passivo com Evo Morales, esse que descumpriu contratos firmados entre a Petrobras e a Bolívia. 
Lula diz que quer passar confiança aos investidores, mas como passar confiança ignorando rescisão unilateral de contratos e invasão de multinacionais? 
Agora, o investimento que seria feito no aumento do suprimento de gás vai ficar arquivado até termos um Presidente que possa lutar pelos interesses nacionais. 
Sabemos que o Brasil sempre foi de paz, buscando soluções pacificas, mas agüentar desaforo e ainda passar a mão é dose! 
Lula deve ter alguma ascendência boliviana, pois em 2004 perdoou uma divida de R$ 107 milhões e deu um crédito de R$ 1,24 bilhão, dinheiro do BNDES. Coisas de Lula! 
Marconi Rondelli 
Guarapari 

Petróleo 
Num país auto-suficiente em petróleo, R$ 3 o litro é preço absurdo para a gasolina, daí se explicam esses lucros astronômicos que a Petrobras alcança ano após ano. 
Dessa forma, a empresa não pode reclamar da nacionalização do gás boliviano, pelo qual sempre pagou barato. 
Basta fazer o que sempre faz: repasse os possíveis aumentos que vierem da Bolívia para os consumidores do gás, em sua maior parte industriais paulistas. 
Habib Saguiah Neto
saguiah@mtznet.com.br

Respeitado
Em referência à carta do sr. Renato Buzan (04/05), não creio que ele esteja satisfeito com o pagamento da dívida externa, com o controle da inflação, com os aumentos que os aposentados tiveram. 
Os alimentos, na maioria, tiveram queda de até 60%. Ex: arroz parboilizado de R$ 11 por R$ 5,50, acém de R$ 7,60 por R$ 3,65; trigo de R$ 2,80 por R$ 0,99. 
Sr. Renato, graças ao Lula, o Brasil é respeitado lá fora. 
João Elias Rodrigues
valescavarejao@homail.com

Guanduense 
Sou um guanduense ausente há aproximadamente 30 anos. O motivo desta carta é lembrar algumas obras na minha querida cidade natal, da qual me lembro como se estivesse vendo-a na minha frente. 
Falo do hospital, cujo nome esqueço, onde pude vir ao mundo através da instrumentalidade do saudoso grande médico dr. Celso Francisco Borges. 
Falo também do posto de saúde e do Colégio Professor José Nunes, que na minha época de ensino fundamental tinha consultório dentário, que atendia alunos da rede pública com prevenção/escovação, ambos próximos um do outro, ocupando uma quadra cada um. 
Não poderia deixar de falar do serviço de tratamento de água (naquele morro defronte à estação ferroviária), onde se fez a primeira fluoretação de água da América Latina. 
Essas obras, dentre outras, foram num governo que não conheci, mas do qual ouvia falar muito, do saudoso Jones dos Santos Neves. 
Aproveito para enaltecer a figura do atual governador, Paulo Hartung, que há de servir de exemplo aos outros que vão de sucedê-lo. 
Não sou político, nem filiado a partido algum, sou um simples cidadão que admira aqueles que trabalham desinteressadamente pela coisa pública. 
Valdeci Carvalho Ferreira 
Mata da Serra – Serra

 “É muito peito!’’ 
Como diretor geral dos Estabelecimentos Penais do Espírito Santo venho elogiar o texto “É muito peito!”, do jornalista Pedro Maia (07/05), pela excelente explanação sobre a situação sindical (da categoria Polícia Civil) que envolve o sistema prisional do Estado e, em especial, o DPJ de Vila Velha. 
Mostra de forma transparente as reais pretensões dessas manifestações sindicais, chegando ao absurdo de pedirem a prisão de um secretário de Estado, que tem foro privilegiado, e de delegados de polícia, que são membros do quadro funcional da própria instituição. 
Essas atitudes em nada contribuem para a reconstrução do sistema prisional e para melhorias nas condições de trabalho dos funcionários da Secretaria de Estado da Segurança. 
É de forma respeitosa e com profunda admiração que faço este elogio ao Pedro Maia que, mais uma vez, demonstra profundo conhecimento do sistema prisional de forma imparcial. 
Anderson Perciano Faneli 
digesp@sejus.es.gov.br 

Escravo 
Em discurso no Senado, o professor (e senador) Cristovam Buarque afirmava que o custo de um escravo na senzala era bem maior que um salário mínimo. 
Conclui-se que a Lei Áurea foi a primeira tentativa do processo de “substituição das importações”. 
Criar um novo modelo de animal gerador de produto econômico foi mais racional e barato do que manter um Estado escravocrata, onde a importação de negros era muito onerosa, além de causar grande desgaste político. 
Fundindo negros libertos com a massa de homens pobres livres, bastaria criar instrumentos de controle social, tornando o modelo semelhante ao modelo russo dos “mujiques” para estabelecer enorme senzala sem paredes e prisões abertas, tuteladas não mais pelos grandes produtores rurais, mas pelo próprio Estado. 
Esses novos instrumentos de controle social, estabelecendo sucessivas relações entre “dominante” e “dominado”, foram concluídos perversamente com a elaboração da CLT, importada do sistema laboral do fascista Mussolini. 
Com a globalização da economia e o surgimento do sistema neo-liberal, esse instrumento de controle social encontra-se inadequado aos novos tempos. 
Bem que FHC e o corrupto governo Lula tentaram extingui-lo. Mas podem crer que, no cadinho da injustiça social, promovido pelos “dominantes”, novo instrumento de acomodação social surgirá com mais perversidade e rigor. 
Adão Bicalho Araújo 
velhosabido@brturbo.com.br

Trânsito
As preocupações das autoridades, principalmente municipais, em punir motoristas tem sido uma obsessão. Em Vitória, a cada 100 metros temos de parar em semáforos. 
A mesma preocupação não é demonstrada com a segurança, sendo constantes assaltos e seqüestros em vias públicas. 
Melhorem nossa qualidade de vida, pagamos impostos para isso, precisamos de investimentos na saúde, educação, segurança e trabalho. 
No lugar dos milionários investimentos em “pardais’’, que tal investir na segurança das pessoas e começar a cumprir aquela promessa de campanha do metrô? Nós, eleitores, estamos esperando! 
Leila Maria Farias 
Centro – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>