CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula criou um ministério de segunda categoria”
Senador Arthur Virgílio (AM), líder do PSDB, e o “poder de ministro” de Henrique Meirelles, subordinado do ministro de verdade Antonio Palocci </b><br>
 <br>
Efeito retardado
Quase 10 anos após o escândalo, será no dia 4 de agosto, na 9ª Vara Federal do Rio, a primeira audiência do processo que investiga o sumiço de urânio da Indústrias Nucleares do Brasil. Condutor da negociação, o ex-presidente da estatal, Roberto Nogueira da Franca, vai depor.

Única proposta
A Fundação Ruben Berta, que controla a Varig, promete e nunca leva ao vice José Alencar interessados em adquirir a empresa. A única proposta objetiva, até agora, foi a do atual dono do Jornal do Brasil, Nelson Tanure.

Importante é faturar
Apesar da ausência de convidados importantes, a Cúpula de Países Sul-Americanos e Árabes ainda não é um fiasco, dizem no Itamaraty, porque importa mesmo o seu resultado prático: o incremento do comércio.

Azedou
Já foi melhor a relação entre o prefeito de Salvador, João Henrique (PDT), e o Palácio do Planalto. João quer mais dinheiro para a cidade. Também não engoliu o corte de R$ 69 milhões na construção do metrô soteropolitano.

Aécio vira réu em Minas
O governador tucano de Minas, Aécio Neves, enfrenta ação popular movida pelo tabelião Célio Copati Mazoni, por nomear o deputado estadual Antônio Carlos de Andrada para o Tribunal de Contas do Estado. Ele está enrolado na Justiça com processo de corrupção de quando foi prefeito de Barbacena (1993 a 1996). Mazoni acusa o amigo de Aécio de não ter “idoneidade moral e reputação ilibada” exigidas em lei. Procurado pela coluna, Aécio silenciou.

Quatro processos
Célio Mazoni diz que o novo conselheiro do TC mineiro, deputado Antônio Carlos de Andrada, responde a quatro ações públicas por improbidade e está sendo investigado pela Polícia Federal por desvio de verbas do FNS.

2006 já chegou
O deputado Eduardo Sciarra (PFL-PR) reagiu assim à proposta de Lula envolvendo traseiros: “Em vez de banco, por que não trocar de presidente?”

Rádio PM
Denunciados na Assembléia Legislativa do Rio por suposta disputa política na chacina de 31 de março, são candidatíssimos às eleições o inspetor-geral de polícia, coronel João Carlos Ferreira, e o ex-comandante de policiamento da Baixada, Francisco D’Ambrósio.

Filtro triste
As caixas de correio dos deputados na internet ficaram lotadas quando eles pretendiam aumentar os próprios vencimentos. Por isso, a Câmara criou agora um “filtro” para impedir que os insultos cheguem ao destino.

Custo zero
A TV Globo se vangloria da nova parceria com o cinema brasileiro: a exibição de documentários de até cinco minutos no Fantástico. Os diretores nada recebem pela exibição. A Globo Filmes justifica: “é uma chance única”.

Teimosia
A desunião das bancadas do RN, PB e PE, defensoras da transposição do São Francisco, faz a alegria dos parlamentares contrários à obra. Eles têm vencido os debates e já sensibilizam parte do governo.

Há governo? 
Sou contra
Líder governista sofre: o do PP na Câmara, deputado José Janene (PR), adverte que qualquer projeto identificado como “de interesse do Planalto” tem tudo para ser rejeitado, com votos governistas. Especialmente do PT.

O Super-Rex
Citado no documentário “Stealing the fire” sobre os segredos nucleares do Iraque, o mentor do programa nuclear brasileiro, Rex Nazaré, foi exonerado dia 13 da assessoria especial da Agência Brasileira de Inteligência. Dia 14, foi mantido no gabinete de Segurança Institucional do presidente Lula.

Pastel com Patrícia 
Ao insistir que o rio São Francisco suporta a transposição, Ciro Gomes foi acusado na OAB de não conhecer a foz. Ele contou que esteve em Penedo (AL). Até fez fotos tomando banho no rio e “comendo pastel com a Patrícia”.

PODER SEM PUDOR

Requerimento arriscado
O deputado João Pizzolatti (PP-SC) investigava maracutaia no Ministério da Saúde, em 1996, quando um suspeito foi assassinado em Brasília dias depois de encontrá-lo. Preocupado, ele consultou o presidente do partido, Esperidião Amin, sobre o risco de entrar com um pedido de informações sobre a compra de remédios no Ministério da Saúde. A resposta de Amin:
– Acho que você deveria entrar com o requerimento assim mesmo. Se te matarem, pelo menos nós saberemos que estamos no caminho certo...

Ciranda
Num dia, o governo Lula ri do Severino. No outro, Severino ri do governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>