PM acusado de extermínio se entrega
<b> O cabo Vilela, acusado de
fazer lista de 40 marcados
para morrer na Serra, está
preso no quartel da PM </b><br>
 <br>
O cabo da reserva da Polícia Militar Antônio Ricardo Vilela Mattedi, 37 anos, acusado de comandar um grupo de extermínio na região de Jacaraípe, na Serra, e o filho de 17 anos, que agia com ele, se entregaram na manhã de ontem na sede da Corregedoria da PM. Os dois estavam com prisão preventiva decretada pela Justiça.
Pai e filho se entregaram um dia após a reportagem de A Tribuna publicar reportagem de que policiais à paisana e em carros descaracterizados continuam agindo e aterrorizando moradores da Grande Jacaraípe, na Serra. A denúncia foi de moradores da região.
O cabo Vilela e o filho dele chegaram à sede da Corregedoria da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, por volta das 8 horas, acompanhados do advogado Laécio Silva Machado. O cabo está preso no Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória, e o filho dele, foi para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) .
Após serem interrogados, o cabo Vilela foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde foi identificado criminalmente. 
O chefe da DHPP, delegado Danilo Bahiense, informou que o policial só será ouvido amanhã. Ele responderá a, pelo menos, três inquéritos – dois homicídios e uma tentativa de assassinato. Já o filho de Vilela, um adolescente de 17 anos, foi levado para a Deacle.
O cabo Vilela foi aposentado por problemas psiquiátricos. Ele é acusado de integrar e de chefiar um grupo de extermínio na Serra, que teria a participação de outros policiais.  
Ao passar pelo corredor da DHPP, o cabo Vilela se deparou com a reportagem de A Tribuna e, ao ser abordado para uma entrevista, ele disse à repórter: “Fala para o seu chefe que a reportagem acabou com a minha vida. Só vou falar com vocês quando provar minha inocência”. 
A reportagem de A Tribuna publicou com exclusividade a denúncia de que o cabo Vilela e o filho dele são acusados de integrar grupo de extermínio na Serra.
Eles são acusados de seqüestrar três homens, no dia 16 de setembro, no Bairro das Laranjeiras, em Jacaraípe. Dois deles foram mortos e um sobrevivente entregou o esquema à polícia. Outras três pessoas foram mortas e a polícia investiga a participação do policial nas execuções.

Filho ameaçado na cadeia

O filho de 17 anos do cabo da reserva da Polícia Militar Antônio Ricardo Vilela, 37, que é acusado de integrar e chefiar um grupo de extermínio na Serra,  foi ameaçado de morte horas depois de ter chegado à Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), onde vai permanecer preso.
Segundo o delegado Gilson Lopes, chefe da Deacle, o adolescente, que é acusado de atuar com o pai em dois homicídios na Grande Jacaraípe, Serra, chegou à delegacia por volta das 10 horas e foi ameaçado de morte durante o primeiro banho de sol com os outros 45 menores presos. 
Conforme relato do delegado, o filho do cabo Vilela foi agarrado pelos presos no pátio da Deacle, gritou por socorro e os investigadores correram e isolaram o adolescente dos outros presos.
O delegado Gilson informou que, após a ameaça, o adolescente foi levado para uma cela do seguro, onde ficará sozinho, para preservar sua integridade física. Antes de chegar à Deacle, o menor de 17 anos passou por exame de lesões corporais.
Ele chegou bastante abatido e acompanhado do advogado dele, Laécio Silva Machado. O menor vestia bermuda, camisa, boné e sandálias fechadas.
Mesmo com a prisão preventiva decretada pela Justiça, moradores da Grande Jacaraípe denunciaram que o filho de 17 anos do cabo Vilela continuou assustando moradores da região com o Gol branco, que seria do seu pai. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>