Seis reféns em assalto a cooperativa  
<b> Três homens invadiram o Sicoob da Glória e apontaram arma para cabeça do gerente, que abriu o cofre para o bando   </b><br>
 <br>
Três homens armados fizeram seis pessoas reféns durante um assalto ocorrido na manhã de ontem no Sistema das Cooperativas de Crédito Integrantes do Bancoob (Sicoob), que fica na rua Getúlio Vargas, na Glória, em Vila Velha. O assalto durou menos de 10 minutos e os bandidos fugiram num carro não-identificado, que dava cobertura à ação. Eles levaram todo o dinheiro do cofre – o valor não foi divulgado pela agência – e dois celulares. Um segurança particular da rua percebeu o assalto e acionou a polícia, mas os bandidos conseguiram fugir. Eram 11 horas quando os três assaltantes chegaram. Dois clientes, dois caixas, um gerente e um segurança estavam dentro da cooperativa, com a porta trancada. Os bandidos, com as armas em punho, obrigaram o segurança a abrir a porta. Dois assaltantes entraram, enquanto o terceiro ficou na porta, do lado de fora. Eles desarmaram o segurança e o obrigaram a ficar com as mãos para cima. Os bandidos também mandaram clientes e funcionários colocarem as mãos para cima e não reagirem. “Só ouvi eles falando: ‘Põe a mão para cima’. Um estava com uma pistola e o outro com um revólver. Eles diziam que não queriam matar ninguém e que não devíamos fazer nenhum movimento que chamasse atenção”, contou o comerciante J.M., 44. J., que não quis se identificar por questão de segurança, disse que tinha ido à cooperativa apenas para trocar dinheiro. “Do jeito que eu estava, fiquei. Nem passou pela minha cabeça reagir”, contou. Segundo J., os assaltantes foram até o gerente da cooperativa – identificado apenas como Aderbal – e, com uma arma apontada para a cabeça dele, o obrigaram a abrir o cofre e a entregar o dinheiro, que foi colocado num envelope amarelo. Após a ação, os bandidos colocaram os reféns na sala onde fica o cofre e saíram da cooperativa como se nada tivesse acontecido. “Eu vi as pessoas com a mão na cabeça e chamei a polícia, que só chegou depois que eles já tinham ido embora”, contou o segurança da rua que não quis se identificar. O gerente do Sicoob disse que a quantia roubada foi pequena porque o banco trabalha mais com cheques e duplicatas. “Eu pedi a eles para não levarem os cheques pois não teriam como utilizar. Então, eles jogaram os cheques no chão e levaram apenas o dinheiro 
“Reagir seria pior” 
“Eu procurei ficar tranqüilo porque reagir seria pior. Do jeito que eu estava, fiquei. Procurei nem fazer movimento para não chamar atenção e nem irritar os bandidos. Teve um funcionário que estava desesperado, ele chegou até a agachar no chão e andar quase se arrastando de tanto medo. Também numa situação como essa, só dá para ficar com medo mesmo. Os bandidos estavam calmos e saíram da cooperativa como se nada tivesse acontecido, como se estivessem andando pelo jardim da casa deles. Aqui na Glória é comum esse tipo de assalto, a situação está ficando difícil porque raramente vemos o policiamento preventivo passar pelas ruas.” Depoimento do comerciante J.M., 44 anos, refém durante assalto a uma cooperativa de crédito na Glória, em Vila Velha, na manhã de ontem.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>