Servidor tem de explicar bens
<b> Funcionário do Estado que enriquecer sem
justificativa será punido com base no Código de Ética </b>
 
Os servidores públicos estaduais contarão a partir do próximo dia 26 com o “Código de Ética Profissional dos Servidores Civis do Espírito Santo”, que, dentre outras atribuições, poderá punir o profissional que ficar rico, sem justificativa.
Conforme explicou ontem o secretário de Estado da Gestão e dos Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, os servidores contarão pela primeira vez com um Código de Ética, que será colocado em consulta pública, por meio do site do governo.
Ele destacou que o documento terá como principal medida aprofundar a Lei Complementar 46, que cria o Regimento Jurídico Único, ou seja, apresenta como é o cargo de servidor público, quais suas atribuições, funções, jornada de trabalho, formas de contratações, de posse, do concurso público, dentre outras.
O código de ética poderá ainda fiscalizar o servidor que, caso haja alguma denúncia, tenha passado por algum tipo de enriquecimento ilegal. Caberá a ele provar que o crescimento do patrimônio é compatível com o rendimento declarado.
Além disso, o código institui as comissões de éticas, em todos os órgãos da administração pública estadual, que contarão em sua formação com três servidores, dos quais dois terão que ser do quadro efetivo do governo estadual.
Nesse caso especificamente, um dos assuntos que virão em pauta será o nepotismo, ou seja, a contratação ou indicação de membros da família para trabalharem no serviço público.
O documento, que foi elaborado pela Secretaria de Estado da Gestão e Recursos Humanos (Seger) com a Auditoria Geral do Estado (AGE), será lançado pelo governador Paulo Hartung, em solenidade, no Palácio da Fonte Grande.
O evento contará com a participação dos setores da sociedade civil, como Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), conselhos profissionais, igrejas, sindicatos, federações, universidades e Ongs. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

