Irmãos confessam assassinato
<b> O caseiro Cristiano e seu irmão Renato confessaram que mataram Cláudia e Mauricéia na Ilha do Frade t  </b><br>
JALDECY PEREIRA MAURÍCIO XAVIER   <br>
APolícia Civil prendeu ontem o motoqueiro Renato dos Santos Rodrigues, 28 anos, irmão do caseiro Cristiano, 27. Ambos confessaram que mataram a administradora Cláudia Soneghete Donati, 29, e a arrumadeira Mauricéia Rodrigues Donato, 20, no último dia 15, em uma mansão da Ilha do Frade, em Vitória. Renato, segundo a Polícia Civil, é o motoqueiro que aparece na imagem feita pelo circuito interno de TV do Destacamento Policial Militar (DPM) da ilha. Depois de ler nos jornais, na sexta- feira, que a polícia havia apreendido sua motocicleta dentro de uma oficina mecânica em Guarapari, a 53 quilômetros de Vitória, Renato decidiu se apresentar espontaneamente às 19 horas de sexta- feira, na sede da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), na Praia do Canto. Participaram do depoimento dele os delegados André Luís dos Reis Neves, chefe da DHPP, Orlando de Oliveira, presidente do inquérito, e Fabiana Maioral, além dos promotores de Justiça Fábio Vello e Fábio Ribeiro. “Meu irmão foi quem matou a patroa e a arrumadeira. Minha participação foi vender as jóias e os eletroeletrônicos”, contou Renato em entrevista ao jornal A Tribuna. Na casa da mãe de Renato os policiais apreenderam a capa de chuva usada por ele no dia do crime e R$ 3,8 mil em dinheiro arrecadado com a venda dos objetos roubados. Também foi preso ontem o receptador dos objetos roubados pelos irmãos. O nome dele não foi divulgado pela polícia. Foram recuperados um videocassete, um videogame, que era de J.H., 5 anos, filho de Cláudia e do empresário Jorge Duffles Andrade Donati. Após a confissão de Renato, os policiais foram à casa do juiz Carlos Eduardo Ribeiro, da 5ª Vara de Execuções Penais de Vitória, que decretou a prisão temporária dos irmãos. O caseiro foi preso em sua casa às 21 horas. “Na sede da DHPP, Cristiano ainda quis mentir sobre o crime”, disse o delegado Orlando. Os depoimentos duraram toda a madrugada de ontem. Devido à confissão de Renato, Cristiano acabou abrindo o jogo e contando detalhes de como executou as duas mulheres dentro da mansão dos Donati. Cristiano confessou que não havia mulher no carro e que sujou o interior do veículo com barro para prejudicar o trabalho dos peritos da Polícia Civil.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2003 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>