Pai e filha assaltam taxista
<b> Bandido usou a menina, que aparenta ter 11 anos,
no assalto. Durante a ação, ela o chamava de pai </b><br>
 <br>
Um pai e sua filha, que aparenta ter 11 anos, assaltaram um taxista de 53 anos em Campo Grande, Cariacica, após pedirem uma corrida até o bairro São Francisco, no mesmo município, na madrugada de ontem.
Os dois agiram em parceria com um terceiro bandido e anunciaram o crime nas proximidades de uma empresa de transportes, na BR-262.
A corrida aconteceu por volta de meia-noite. Um dos criminosos aparentava ter 35 anos e chamava a menina de filha e ela respondia: “Está bem, pai”.
O terceiro bandido tinha cerca de 25 anos e se sentou no banco do carona do Santana branco, placa MRO-1760.
O taxista contou que não tem o hábito de levar dois homens como passageiros, mas como a menina estava com a dupla aceitou fazer a corrida. Esse foi o quinto assalto sofrido pela vítima.
Depois que os bandidos anunciaram o assalto, o taxista foi obrigado a ficar quieto e dirigir sem olhar para os bandidos. A menina ficou calada.
“Ela ficou quietinha, só respondia o que lhe era perguntado. Em nenhum momento demonstrou medo diante da arma. Ela chamava o mais velho de pai e os dois realmente se pareciam”, disse o taxista.
Assustado, o taxista passou mal enquanto dirigia. A vítima contou que sofreu uma queda de pressão e quase desmaiou ao volante.
O taxista disse aos ladrões que um deles deveria assumir a direção do carro. Então, o mais jovem mandou que ele encostasse o veículo e passasse para o banco do carona.

DESMAIO
O taxista se sentiu mal novamente e desmaiou ao lado da criança.
Ele só recobrou a consciência quando foi arrancado de dentro do carro pela gola da camisa e arrastado para um matagal, na rua Santa Helena, já no bairro Vila Betânia, também em Cariacica.
Usando uma fita adesiva, os bandidos amarraram os pés e as mãos do taxista e taparam sua boca.
Os bandidos fugiram em seguida e até a noite de ontem não haviam sido capturados. O taxista só conseguiu se libertar depois de aproximadamente uma hora.
“Fiquei impressionado com a frieza daquela criança diante da ação dos bandidos. Ela não dizia uma palavra. Quando me tiraram do carro, ela ficou me olhando como se nada estivesse acontecendo”, disse a vítima.

“Vi a morte pela quinta vez”

“Costumo ser cauteloso. Não faço corrida para grupos de homens e pessoas suspeitas. Mas eles estavam com essa criança, estava chovendo e não tive como negar. Foi meu erro. Acho que paguei por isso.
Essa é a quinta vez que sou assaltado. Já pensei em largar o táxi, mas amo o que faço. Além disso, na minha idade é muito difícil encontrar emprego.
Quando me renderam, disseram que se eu gritasse estourariam os meus miolos. Fica difícil pensar quando se está com uma arma apontada para a sua cabeça.
Pensei que ia morrer, cheguei até a desmaiar. Vi a morte na minha frente pela quinta vez. Falei com o ladrão que se ele quisesse me matar poderia, mas eu não tinha mais condições de dirigir e pedi para encostar o carro.
Estou muito abalado. Fiquei chocado com aquela criança. Graças a Deus estou vivo. Isso é o que importa.”
Depoimento do taxista de 53 anos que foi rendido durante uma corrida em Cariacica, na madrugada de ontem.

Juízes denunciaram ação

Os juízes da Vara da Infância e da Juventude de Cariacica, Vitória e Vila Velha já denunciaram o uso de menores em ações criminosas.
Esses adolescentes, além de servirem de isca para as vítimas, também estariam chefiando quadrilhas.
As informações foram passadas pelos juízes de Vitória, Paulo Roberto Luppi; de Vila Velha, Patrícia Neves; e de Cariacica, Fabrícia Calhal.
Segundo os magistrados, os menores passam a integrar quadrilhas para assumir autorias de delitos possibilitando a libertação dos adultos, caso sejam capturados pela polícia.
Os juízes ressaltaram que alguns desses menores infratores também estariam comandando facções criminosas, impondo terror às vítimas.
Mas, se por um lado, os adolescentes envolvidos em crimes são mais destemidos e têm praticado atos de crueldade, eles também estão morrendo mais cedo, conforme os magistrados.
Em geral, os menores começam na criminalidade aos 11 anos e são executados antes de completarem 18, por rivais ou em trocas de tiros com a polícia.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>