Maconha em dois ônibus do Transcol
<b> Mais de sete quilos da droga
foram encontrados nos ônibus
das linhas 523 e 505 durante
operação na Dante Michelini </b>
 
Mais de sete quilos de maconha foram apreendidos ontem em dois ônibus do Transcol durante uma operação do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar realizada na praia de Camburi, em Vitória.
Quatro pessoas foram presas com a droga e encaminhadas à Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten). A operação começou no início da tarde e se estendeu durante todo o dia.
As apreensões ocorreram durante uma blitz na avenida Dante Michelini. Seis radiopatrulhas do BME, 24 policiais  e um cão farejador participaram das abordagens a carros, ônibus, táxis e motocicletas.
Por volta das 15h30, durante uma abordagem a um ônibus da linha 523 (Terminal Laranjeiras/Terminal Dom Bosco), um casal foi preso com 2,5 quilos de maconha.
Emanuel dos Santos Pereira, 22 anos, e Dayse Lima de Souza, 32, foram detidos e levados para a sede do BME.
Meia hora depois, em um ônibus da linha 505 (Terminal Laranjeiras/Terminal Itacibá), mais duas mulheres foram detidas.
Priscila Rufino Velasque de Moraes, 21, e uma outra mulher – o capitão Márcio Vieira Holanda, comandante da operação, não soube informar o nome – foram flagradas com mais cinco quilos de maconha.
As mulheres foram interrogadas e informaram o endereço de onde tinham conseguido comprar a droga. Na noite de ontem, os policiais foram até o local, que não foi divulgado para não atrapalhar as investigações.
Os bandidos que estavam na casa indicada pelas acusadas ouviram o barulho da polícia chegando e correram em direção a um matagal.
Os policiais do BME revistaram a residência e encontraram mais dois quilos de maconha.
Até o fechamento desta edição, os policiais ainda estavam à caça de outras pessoas suspeitas de envolvimento com o tráfico de drogas na região da Grande Vitória.
O BME informou que a operação é de rotina e terá continuidade em outros dias e locais. A PM não informará os pontos para não atrapalhar as blitze. O objetivo das operações é prender traficantes de drogas e bandidos armados, que utilizam ônibus como fuga em assaltos. 
Na tarde de segunda-feira, a Polícia Militar prendeu três bandidos que corriam para pegar um ônibus na Praia do Canto, após assalto a um restaurante na rua Aleixo Neto. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

