Festival de acusações
<b> Ataques e denúncias  dominam o primeiro 
confronto entre Lula e Alckmin na TV </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Poucas propostas, guerra de números e troca de acusações marcaram ontem o primeiro debate do segundo turno da eleição presidencial, na TV Bandeirantes.  
Em tom quase agressivo, o candidato tucano, Geraldo Alckmin, cobrou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre todos os escândalos de corrupção. 
Lula, por sua vez, quis saber do adversário sobre CPIs barradas em São Paulo, fez ataques ao governo Fernando Henrique Cardoso e comparações de ações sociais. No primeiro turno, Lula não participou de nenhum dos debates. 
O caso da tentativa de compra de um dossiê contra tucanos por petistas, apontado como decisivo para a ida da eleição ao segundo turno, foi o primeiro foco de enfrentamento entre os candidatos.
 Logo na sua primeira pergunta a Lula, Alckmin quis saber de onde veio o “dinheiro sujo” – R$ 1,7 milhão – usado para a compra do “dossiê fajuto”. 
Lula rebateu, dizendo querer saber, “quem arquitetou o plano maquiavélico” por trás desse dossiê. “O único ganhador desse trambique foi meu adversário.” 
Alckmin tentou ligar Lula ao escândalo, dizendo que ele poderia perguntar para “seu churrasqueiro”, “seu assessor especial” e para “o presidente de seu partido” a origem do dinheiro. 
“Olhe nos olhos do povo brasileiro, candidato Lula, e responda de onde veio o dinheiro.” O tucano fazia referências aos envolvidos no escândalo: Jorge Lorenzetti, Ricardo Berzoini e Freud Godoy. 
“Possivelmente o governador tenha saudade do tempo da tortura”, disse Lula, ao justificar que a polícia estava fazendo as investigações em seu tempo.
Em seguida, foi a vez de Lula tentar vincular Alckmin a escândalos. O presidente lembrou que o ex-ministro da Saúde Barjas Negri, investigado no caso das sanguessugas, é “companheiro de partido” de Alckmin e foi secretário no seu governo em São Paulo. 
“Não meça as pessoas pela sua régua. Não tenho no meu governo ministro condenado. Se há alguém que não tem moral para falar de ética é o presidente Lula”, disse Alckmin. 


Candidatos apelam à ironia

SÃO PAULO – Durante o debate, Geraldo Alckmin (PSDB) lembrou o caso do mensalão, da prisão de um petista com dólares nas cuecas e ironizou o uso da expressão “nunca antes neste País” por Lula. 
“Nunca antes na história do Brasil nós tivemos cinco ministros denunciados pelo procurador da República, indiciados pela polícia ou denunciados pela corrupção”, disse, em referência a José Dirceu, Luiz Gushiken, Anderson Adauto, Humberto Costa e Antonio Palocci. 
“O estranho não é ter ministro envolvido, o estranho é ter um governo que pune os ministros”, defendeu-se Lula. O tucano também questionou o Presidente sobre os R$ 700 milhões gastos neste ano com os cartões corporativos do governo e desafiou Lula a abrir o sigilo do gasto dos cartões. 
Ele silenciou sobre abrir o sigilo dos cartões e preferiu fazer uma referência à ausência de FHC no debate. “A única coisa boa que o Fernando Henrique criou  foi esse cartão. Aliás, vocês não trouxeram ele aqui por quê, por vergonha?”


Alckmin diz que venderá o Aerolula
SÃO PAULO – A dinâmica do quarto bloco do debate – com perguntas feitas por jornalistas – obrigou  Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) a debaterem propostas, mas não contribuiu para amenizar o clima.
Um exemplo desse clima foi o ataque de Alckmin ao chamado “Aerolula” – avião comprado no início do governo petista. “Eu quero dizer que eu vou vender esse Aerolula e vou construir cinco hospitais”, disse o tucano. Lula chamou de “sandice” a crítica e afirmou que lembrava os seus tempos de dirigente sindical, quando a diretoria do seu sindicato havia recebido críticas por ter comprado um “fusca” para distribuir panfletos. 
O confronto subiu ainda mais de tom quando Alckmin questionou Lula por falta de “autoridade moral” ao falar sobre reconstrução de valores morais. Lula rebateu quase com uma continuação da resposta de Alckmin: “com a autoridade moral de quem descobriu que 60% dos prefeitos (envolvidos com os sanguessugas) eram do PSDB e do PFL”.   



    O Presidente é uma das pessoas mais bem informadas do País. 
Então, eu pergunto: De onde veio o  dinheiro sujo, o R$ 1,7 milhão em 
dinheiro vivo, dólares e reais, para  comprar o dossiê fajuto?
Geraldo Alckmin 


     A primeira diferença  (entre os candidatos) é de 
caráter. Eu assumo minhas responsabilidades, as 
responsabilidades do  meu governo 
Geraldo Alckmin 


    O governador poderia dizer onde é que começou a compra espúria 
de voto neste País. Ele, por acaso,  se esqueceu da emenda da 
reeleição, que não foi apurada por nenhuma CPI?
Luiz Inácio Lula da Silva


     Não há uma contradição entre os números que você decorou para este debate e a realidade do estado  de São Paulo?
Luiz Inácio Lula da Silva <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>