Menina ferida a tiro em Manguinhos
<b> O bandido ameaçou matar 
uma jovem, que caiu no chão
e o tiro acertou sua prima. Ele
queria a máquina fotográfica </b><br>
 <br>
Uma adolescente de 15 anos foi baleada com um tiro nas costas na tarde de ontem durante um assalto em Manguinhos, balneário da Serra. Ela estava com outros parentes na praia curtindo o feriadão. Uma prima dela caminhava com uma máquina fotográfica nas mãos e foi rendida.
O assaltante chegou por trás da prima, uma universitária de 19 anos, e anunciou o assalto, às 12h35, na rua Luilia Aparecida de Lima Oliveira. Um parceiro dele ficou perto em uma bicicleta.
A universitária se ajoelhou quando o bandido engatilhou uma arma na sua cabeça. Ela caiu no chão e o tiro disparado por ele atingiu as costas da adolescente, que estava um pouco mais à frente.
Após levar o tiro, uma tia da adolescente que estava com o grupo  correu para a casa de praia da família para pedir socorro. A adolescente foi levada por familiares para o Hospital Metropolitano, no mesmo município, onde foi atendida por um médico clínico geral e um ortopedista. Ela levou um tiro de raspão nas costas, fez curativo e passa bem.
A menina ferida, uma estudante do 1° ano do ensino médio, estava com a família – mãe, a irmã, uma tia, e dois primos – voltando de um passeio na praia. Eles moram no Norte do Estado.
“Ele colocou o revólver na minha cabeça e falou: ‘É um assalto, é um assalto, passa a máquina’. Fiquei apavorada. Pensei em Deus e no que ia fazer. Aí ajoelhei e ele atirou”, contou a prima da adolescente ferida, que não será identificada por medidas de segurança.
Antes de atirar, o bandido ainda tomou a máquina fotográfica digital da universitária e torceu seu braço direito.
O tiro disparado atingiu o chão e, em seguida, o bandido apontou e atirou na direção de um primo de 5 anos da adolescente, mas a bala mascou.
Não satisfeito, o criminoso – que agiu com um parceiro que ficou esperando por ele de bicicleta a poucos metros do local do assalto – mirou em direção à adolescente de 15 anos e atirou a um metro de distância.
A adolescente tentou correr antes de ser ferida, mas foi atingida enquanto corria com os braços para cima. “Senti muita dor na hora e não me mexi até chegar um socorro”, contou a menina. Os dois bandidos fugiram de bicicleta e não foram mais vistos.

Família diz que vai tomar mais cuidado

A família da adolescente de 15 anos que foi baleada na tarde de ontem durante um assalto com um tiro nas costas em Manguinhos, na Serra, admitiu que vacilou ao andar com a máquina digital pendurada na mão e que vai tomar mais cuidado ao andar pelo balneário.
“A gente agora vai tomar mais cuidado e não andar mais em grupo só de mulheres e exibindo objetos eletrônicos. Nosso erro foi estar andando muito distraída e com a máquina fotográfica muito exposta”, falou a tia da menina baleada, uma professora de 42 anos, que não será identificada por medidas de segurança.
A professora informou que a família está acostumada a passar temporadas no balneário, mas nunca foi assaltada.
“Estamos muito assustados e não vamos sair de casa até o final do feriado. Foi muito estranho o que aconteceu e até desconfiamos que ele queria nos matar mesmo”, contou a professora.

“É um milagre a gente estar aqui vivo”

“É um milagre a gente estar aqui, vivo, para contar a história. Foi um sufoco muito grande. 
A gente é do interior do Estado e estamos até agora sem entender o que aconteceu. Fiquei com medo deles nos cercarem e atirarem mais depois. Parece um pesadelo a sensação de insegurança que a gente está vivendo. Graças a Deus está tudo bem agora.”
Depoimento da professora e tia da adolescente baleada com um tiro nas costas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>