Vigilante pede socorro
<b>  </b><br>
 <br>
O vigilante Noel Ferreira Cardoso, de Sotelândia, Cariacica, denuncia que a Cesan quer destruir sua casa. 
“Construí na rua Augusto Jacob e, depois do imóvel pronto, a empresa quer passar uma tubulação de esgoto por baixo dele. Como eles querem destruir minha casa agora? É absurdo!” 
Noel esclarece que já procurou auxílio inutilmente em vários lugares.
“Gostaria de saber o que devo fazer para que minha casa não seja destruída.” 
A Cesan informa que o governo do Estado, por meio do decreto 1467-S de 3 de novembro de 2005, declarou a área de 49,16 m2 de utilidade pública em favor da empresa, entendendo que a desapropriação se justifica pelos benefícios que a rede de esgoto trará à população. 
“Na ocasião não havia nenhuma construção. Uma indenização foi estipulada por laudo técnico de avaliação, o morador não aceitou e iniciou uma construção no terreno, após ser notificado da desapropriação e tomar conhecimento da publicação do decreto no Diário Oficial de 4 de novembro de 2005. 
“O Poder Judiciário emitiu liminar dando direito à Cesan de tomar posse da área para empreendimento de bem coletivo. Um laudo de técnicos do Judiciário estipulou novo valor para a indenização, que a Cesan já depositou para o proprietário.’’

Desabamento
O pedreiro Marcos Antonio Barbosa, de Joana D’Arc, Vitória, quer saber quando a prefeitura construirá muro de arrimo na rua Joana Firme Nunes.
“A rua está desabando a cada chuva e consta do Orçamento Participativo há vários anos.”
A PMV informa que o terreno é área particular, portanto a obra torna-se inconstitucional, em observância à Lei 6117, Art. 7º. 
“No artigo está dito que o proprietário é responsável pela manutenção, estabilidade, segurança e salubridade dos imóveis, edificações e equipamento sob sua titularidade.’’ 

Terreno
A dona de casa Maria Luzia Agostini de Oliveira, de Valparaíso, na Serra, reclama de um terreno baldio na rua Alegre. 
“O imóvel está abandonado há mais de 10 anos e se transformando em lixão. Pessoas de outros bairros depositam até lixo orgânico na área. O mau cheiro e a quantidade de moscas é insuportável”, denuncia.
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos, informa que mandará uma equipe de fiscais ao local identificar o problema e adotar as medidas que se fizerem necessárias.

Direitos
O comerciário Joseilton Reis, de Carapina, Serra, trabalhou na rede Champion e foi demitido com o fechamento das lojas. 
“Ainda não ocorreu a homologação da rescisão. Em resposta anterior à coluna, a rede Carrefour informou que as homologações trabalhistas estavam em curso e que a empresa havia depositado montantes nas contas dos funcionários, fornecido tíquetes-alimentação e cestas básicas para todos os ex-funcionários.’’
A Diretoria de Recursos Humanos do Grupo Carrefour Brasil esclarece que o ex-funcionário tinha mais de um ano de casa e seu desligamento deve ser homologado na DRT ou Sindicato. 
“Conforme consta em nossa resposta anterior, temos de aguardar agendamento dessas entidades. 
O ex-funcionário deve aguardar contato da empresa com informação da data e local para a homologação, momento em que lhe será entregue o cartão Ticket e os documentos de rescisão contratual, com a discriminação das verbas pagas. 
Quanto ao benefício de prorrogação de assistência médica, já tomamos providências, a carteirinha em seu poder pode ser utilizada de acordo com sua necessidade pelo prazo estipulado – até três meses após a data do desligamento.’’

Presos
A dona de casa Eliane Rodrigues, da Cidade Continental, Serra, quer saber se procede a informação de que o presídio situado próximo ao bairro receberá grande quantidade de presos.
“Estamos preocupados. Tememos problemas, sempre há rebeliões por lá.’’ 
A Chefia de Polícia informa que a referida unidade policial é a Delegacia de Novo Horizonte. 
Nos próximos dias, segundo a Secretaria de Estado de Segurança Pública e Defesa Social , o local será beneficiado com um projeto de celas metálicas para receber presos provisórios. 
“Serão instaladas separadamente da estrutura do prédio, proporcionando melhor atendimento à população que necessita dos serviços da Polícia Judiciária.’’

Correção
O aposentado Aguilar Vargas, de José de Anchieta, Serra, quer saber quando a correção de seu benefício será homologada pela Justiça Federal. “Meu processo tramita desde 2005”. 
A Procuradoria Federal Especializada junto ao INSS informa que os atrasados serão pagos pela Justiça Federal. 
“O reclamante deve procurar a Vara onde protocolou a ação, a fim de obter detalhes.’’

Praça
A dona de casa Lindinalva Sarmento, do Ibes, Vila Velha, solicita limpeza da praça da rua Fortaleza, no setor 7. “Nela existem duas árvores cujos frutos caem no chão, deixando a área suja’’. 
O Setor de Limpeza Pública da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a limpeza das praças do Ibes é feita uma vez por semana. 
“Em praças grandes é diária, nas menores, como no caso do setor 7, uma vez por semana, às segundas-feiras.’’

Conta
O bancário Gilmar Esperidião, de Itacibá, Cariacica, reclama do Banestes. 
“Meu pai, que já faleceu, havia aplicado um dinheiro no banco e a família não está conseguindo resgatar. O banco afirma que é necessário inventário para que o dinheiro seja liberado, não aceita atestado de óbito.’’
O Banestes informa que movimentação de conta corrente de pessoas falecidas, de acordo com a Circular Interna 681, só poderá ocorrer com apresentação de Termo de Inventariante, no qual constem poderes expressos para movimentação/saque em conta corrente e/ou aplicação financeira de titularidade do cliente falecido, ou de alvará judicial autorizando movimentação/saque.

Vazamento
A dona de casa Simone dos Santos, de Jardim Botânico, Cariacica, reclama de vazamento na rede da Cesan na rua G. 
A Cesan informa que eliminou o vazamento.

Casa
O comerciário Antônio Jacimar Pedroni, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de uma casa que está ocupando parte da rua Jupira, no loteamento Jardim Atlântico, em Jacaraípe, Serra, onde possui dois lotes.
“Além de ocupar via pública, no local agora existe uma pocilga.’’ 
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos informa que vai mandar uma equipe de fiscais identificar o problema e adotar as medidas legais.

Horário
A dona de casa Maria José Araújo, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama dos horários dos ônibus da linha 017. “O quadro foi alterado, complicando a vida dos moradores’’. 
A Coordenação de Transporte Coletivo da Secretaria de Serviços Urbanos da PMVV informa que dois fiscais fizeram levantamento de horários de chegada e partida dos ônibus no local. 
“Os horários, segundo resultado, estão de acordo com as normas exigidas ao transporte público, visto que a empresa de ônibus que não cumpri-las será multada.’’

Água
O eletricista aposentado Paulo Caldeira, de São Torquato, Vila Velha, reclama de falta d’água na escadaria Pastor Alexandrino. 
A Cesan informa que o abastecimento já está normalizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>