Central Carapina sem policiamento
<b>  </b>
 
Mesmo depois do carro do advogado Ademir José da Silva, que defende a Associação de Cabos e Soldados da Polícia Militar, ter sido metralhado por 15 homens armados em Central Carapina, na Serra, na última quinta-feira, a polícia não ocupou o bairro.
Apesar da PM afirmar que o comando do 6º Batalhão (Serra) decidiu ocupar os bairros mais violentos do município, não havia policiais nas ruas ontem. O advogado também não estava em casa. Ele havia informado na sexta-feira que deixaria o bairro após o atentado que sofreu com sua mulher. Seu carro, um Ford Mondeo, foi atingido por 16 tiros e eles escaparam da morte. 
Central Carapina é o 7º bairro mais violento da Serra. De acordo com o subcomandante do 6º Batalhão, major José Dirceu Pereira, ainda não foi providenciado reforço para o bairro neste fim de semana. A PM pretende fazer a ocupação de Central Carapina em breve.
Ele informou que, desde sexta-feira, a polícia ocupou o bairro Feu Rosa e não foi registrada nenhuma ocorrência grave ou crime contra a vida após a presença da PM. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

