BOOKMARK
<b> DVDs vêm com recursos de 
gravação e reprodução 
simultânea, além de jogos inclusos </b>
 
Desabafo 
de Mãe
Papais e mamães que gostam de navegar na internet ganharam uma nova ferramenta de informação virtual. Está no ar o portal “Desabafo de Mãe”.
O site www.desabafodemae.com.br informa sobre cultura infantil e aborda temas relacionados à nova geração de pais. Nesse espaço, o leitor também encontrará  dicas sobre livros, teatro, música e cinema.

Pintura
De tempos em tempos, é comum sentir vontade de mudar a decoração de casa ou do escritório com novas cores e ambientes mais agradáveis.
Para quem ainda não se decidiu sobre os melhores materiais e tonalidades, uma dica é acessar o site  www.politintas.com.br. Além de trazer as últimas novidades do mercado, o portal também oferece contato direto com a profissional de arquitetura da empresa, que pode tirar dúvidas e dar sugestões aos internautas.

A fotógrafa brasileira Mirian Fichtner é a nova integrante do “Ícones da Fotografia”, um programa mundial da Kingston, criado no início deste ano para valorizar a fotografia digital e inspirar profissionais e amadores de todo o mundo. 
No hot site www.kingston.com.br/brasil/digitalmidia/iop/default.asp, Mirian apresenta suas técnicas, dá dicas de fotografia, revela como manipula seus arquivos digitais, entre outros relatos. Em breve, o portal contará com versões em inglês e espanhol. 
Já o site do fotógrafo brasileiro Cláudio Edinger, que inaugurou a participação do Brasil no programa, está disponível em três idiomas. Basta acessar www.kingston.com/flash/iop/default.asp.

Alimentação
Qual é a ingestão diária ideal de sal? E o consumo máximo de açúcar por dia? Como realizar orientações dietéticas para redução do colesterol?
Muitos mitos e verdades rondam as questões desse tipo, mas ninguém melhor que um profissional da área de nutrição clínica para dar as respostas com precisão.
O site www.nutritotal.com.br é voltado para nutricionistas, médicos, enfermeiros, farmacêuticos e estudantes de Nutrição, mas há várias informações importantes para quem não é da área, já que as explicações são escritas numa linguagem simples e acessível. 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

