Passageiros serão filmados
<b> Vinte e oito novos ônibus seletivos vão circular com
câmeras para filmar passageiros e assim evitar assaltos </b>
 
Mais 28 ônibus seletivos vão começar a circular na Grande Vitória na próxima semana com novas câmeras para filmar a ação de criminosos que estão atuando no transporte coletivo da Grande Vitória.
A nova frota terá um novo sistema de filmagem e, se der certo, poderá ser implantado nos ônibus do Transcol. A informação é do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória  (GVBus).
As empresas querem testar um sistema de câmeras com mais definição de imagem, pois as câmeras instaladas até agora não foram aprovadas.
A diretora de Relações Institucionais do GVBus, Simone Chieppe, lembrou que quando aceitaram o desafio do Transcol Social, os empresários garantiram que buscariam alternativas para atrair mais passageiros e assim, equilibrarem o sistema. É isso que se quer com a implantação das câmeras – dar mais segurança aos usuários.
Em grande parte dos assaltos, os bandidos agem em duplas, se passam por passageiros e embarcam em pontos de ônibus com grande movimento.
Três ônibus foram assaltados na noite de terça-feira, em Vitória (Jardim Camburi) e na Serra (Feu Rosa e Nova Carapina), e um mesmo bando, formado por uma mulher e dois homens, atuou em dois dos roubos.
Eles saquearam passageiros em dois microônibus de uma mesma linha seletiva, da viação Serramar. Na fuga, seqüestraram uma enfermeira em Jardim Camburi.
INVESTIMENTO
A aquisição dos novos ônibus faz parte dos planos do GVBus que se organiza para renovar, reforçar sua frota e prestar um melhor serviço à comunidade. Ao todo, mais de R$ 5 milhões foram investidos na compra dos novos veículos.
“Estamos fazendo a nossa parte para que o sistema funcione melhor. O Transcol está entre os cinco melhores sistemas de transporte do País e se depender de nós será o melhor”, disse Simone Chieppe. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

