Rendido no posto de gasolina
<b> Universitário foi seqüestrado por
dois homens ao parar o Vectra em
posto na avenida Fernando
Ferrari, perto da Rua da Lama </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Um universitário de 24 anos foi seqüestrado em um posto de gasolina na avenida Fernando Ferrari, em Jardim da Penha, Vitória – próximo à rua da Lama e em frente à Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) –, na noite de quinta-feira.
Ele foi rendido logo após parar o carro, um Vectra verde, para fazer uma ligação em um telefone público do local.
Dois bandidos armados com revólveres o levaram como refém no Vectra e, depois de rodarem por mais de duas horas, decidiram abandonar o universitário na rodovia do Contorno, em Cariacica, nas proximidades de um motel.
Os ladrões fugiram com o carro, levando vários documentos, cartões de crédito e banco. Até ontem continuavam foragidos. O veículo também não foi encontrado.
O universitário, que pediu para não ter o nome divulgado, esteve ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), onde registrou a ocorrência policial com as informações do seqüestro. 
Ele contou que, às 20 horas de quinta-feira, parou no posto Presidente, na avenida Fernando Ferrari, para usar o telefone público. O universitário estava sem cartão telefônico e pediu emprestado a duas pessoas, que se encontravam também no local.
Após fazer a ligação, um dos que emprestou o cartão pediu para acender um cigarro no isqueiro do Vectra e o universitário permitiu, não desconfiando que se tratava de uma ação para rendê-lo.
Nessa hora, ele foi surpreendido pelo bandido, que sacou uma arma e anunciou o assalto. O universitário, que já tinha realizado a ligação e retornado para o Vectra, foi empurrado para o banco do carona, enquanto um dos seqüestradores assumiu o controle do carro. O outro entrou no banco de trás.
Armados, os criminosos seguiram pela avenida Fernando Ferrari com sentido ao município da Serra, mas entraram na rodovia do Contorno, que liga Serra a Cariacica.
Mantiveram o universitário refém até por volta das 22h30 e decidiram abandoná-lo em um trecho da rodovia do Contorno, nas proximidades do bairro Santana.
Após libertada, a vítima caminhou por alguns minutos e conseguiu ajuda para acionar o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo serviço 190. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez rondas pela região, mas não encontrou os assaltantes.


O que fez
O universitário pediu ajuda a pessoas desconhecidas em posto de combustível durante a noite e autorizou que um deles entrasse em seu carro para acender um cigarro. 

O que deveria fazer
Os motoristas não devem parar na rua para fazer ou receber ligações telefônicas. Se não puderem evitar, a dica é escolher locais iluminados e conhecidos para usarem telefones públicos. Outra orientação é observar quem está perto do telefone e, caso haja suspeitos, não parar.  
Fonte: Polícia Militar


Seqüestrado na orla de Camburi
Em plena luz do dia e em frente a um hotel na orla da praia de Camburi, em Jardim da Penha, um representante comercial de 47 anos foi seqüestrado quinta-feira, às 16 horas.
Além de ter ficado refém por 5 horas em sua caminhonete S-10 de Luxe cabine dupla, a vítima foi obrigada a parar em um caixa eletrônico da Serra, onde teve que retirar dinheiro de sua conta.
Por segurança, o representante – que pediu para não ter o nome divulgado –, não quis revelar quanto em dinheiro os bandidos sacaram de sua conta, mas confirmou que foi obrigado a parar em um banco em Jacaraípe.
No entanto, segundo a Polícia Militar, os bandidos levaram R$ 400,00 em dinheiro, além da caminhonete, um aparelho de telefone celular, um canivete e cartões da empresa em que ele trabalha.
A vítima contou que deixou um cliente hospedado num hotel na praia de Camburi e foi rendido quando voltava sozinho para a S-10, estacionado na Dante Micheline.
Dois homens armados com revólveres anunciaram o assalto e exigiram que o representante dirigisse por apenas um quarteirão. Eles seguiram no carona e no banco de trás para não levantarem suspeitas de que se tratava de um seqüestro. Logo depois, mandaram ele parar o carro.
Um dos criminosos assumiu a direção da caminhonete e o representante foi obrigado a passar para o banco do carona. Eles seguiram até o município da Serra, onde, em Jacaraípe, os bandidos obrigaram que o refém sacasse dinheiro de sua conta bancária em um caixa eletrônico do Banco do Brasil. 
Do banco, foram até o bairro Civit, na Serra, onde a vítima foi libertada. Ele contou que viveu momentos de pânico. “Os dois me ameaçaram de morte várias vezes e apontavam o revólver na minha direção”, contou a vítima. Depois de libertado, ele caminhou até um ponto de táxi.


O que fez
O representante comercial estacionou em via pública e ao retornar para o veículo não observou se havia pessoas suspeitas no local. 

O que deveria fazer
Antes de entrar no carro estacionado em via pública, observe a presença de pessoas suspeitas. O retorno ao veículo exige atenção redobrada porque os bandidos podem estar observando de onde o motorista está saindo. Procure deixar o carro em estacionamentos vigiados e de sua confiança.  
Fonte: Polícia Militar



Levado refém no porta-malas
Dois bandidos armados com revólveres renderam um representante comercial de 31 anos dentro da garagem de sua casa, no bairro São Francisco, em Cariacica, e o levaram refém no porta-malas de um Palio.
A vítima, que pediu para não ter o nome divulgado, disse à polícia que rodou horas trancado no porta-malas e, inclusive, ouviu a conversa dos bandidos. O representante foi abandonado no bairro Roda D’água, em Cariacica. 
Os bandidos levaram o carro, uma máquina fotográfica digital e cartões de crédito e do banco.
Ele informou que havia estacionado o Palio na garagem de casa por volta das 17 horas de quinta-feira, quando dois homens se aproximaram e mandaram que ele abrisse o portão.
Com medo dos bandidos atirarem, o representante obedeceu. Na garagem, os ladrões exigiram que ele abrisse o porta-malas e entrasse, sem tentar nenhum tipo de reação.
Um dos bandidos assumiu a direção do Palio e o segundo não entrou no carro para poder fechar o portão da casa.
Trancado no porta-malas, o representante percebeu que circulou por vários bairros e ouviu uma conversa dos bandidos feita em um telefone celular, onde eles diziam que precisavam de combustível.
Minutos depois, eles estacionaram o Palio em um local não identificado, e o representante contou que ouviu o barulho de uma motocicleta se aproximar. Os bandidos conseguiram fugir.


O que fez
O representante comercial chegou sozinho de carro em casa e não reparou, antes de estacionar o veículo, se havia pessoas estranhas na rua ou nas proximidades da casa. 
O que deveria fazer
À noite, ao chegar em casa, observe se há pessoas suspeitas na rua ou nas proximidades. Se notar algum suspeito, dê voltas pela quadra antes de entrar em casa. Caso ele permaneça no local, chame a polícia.  
Fonte: Polícia Militar
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>