Xadrez como instrumento educacional
<b>  </b><br>
 <br>
A sociedade moderna em seus setores social, político e econômico tem exigido múltiplas demandas ao sistema educacional. Uma escola que exija reflexão dos alunos, buscando um tratamento didático que contemple sua complexidade e sua dinâmica. 
Uma renovada confiança no poder da educação para o desenvolvimento do País, uma melhoria da qualidade de ensino, uma educação que assuma como espaço de vivência e de discussão dos referenciais éticos, necessários e constitutivos de toda e qualquer ação de cidadania, são algumas demandas reclamadas e que vêm pressionando o conjunto do sistema educacional a rever seus objetivos, conteúdos e prioridades pedagógicas.
Assim, outros objetos de estudos têm se apresentado no meio educacional, como forma de desenvolvimento da cognição humana. 
Um deste objeto é o jogo de xadrez, que já faz parte do currículo de escolas públicas dos estados de Minas Gerais, Pernambuco, Brasília, Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro e Paraná. 
Visto como um excelente instrumento para desenvolver a cognição, o xadrez além de trabalhar a área intelectual, desenvolve também áreas importantes como à recreativa, cultural, ética e emocional.
Na visão interacionista de Vygostsky, “é através do jogo que a criança aprende a agir, sua curiosidade é estimulada, adquire iniciativa e autoconfiança, proporciona o desenvolvimento da linguagem, do pensamento e da concentração”. 
O intelectual, talvez o aspecto mais abordado pelos teóricos que acreditam que o xadrez possa servir como ferramenta pedagógica, tem se destacado por ajudar a criança a memorizar, ter atenção e concentração, calcular e sintetizar, habilidades estas importantes para aprendizagens da escrita, linguagem e cálculos.
A área esportiva pode ser observada através do respeito ao adversário, da pontualidade nos torneios, da auto-estima que permite que o enxadrista acredite na sua potencialidade. 
O lado emocional é outra área bastante trabalhada pelo xadrez, já que quem joga xadrez aprende a ter autonomia, autodisciplina, autocontrole e tenacidade.
No aspecto cultural temos a trajetória que este jogo milenar percorreu até chegar à Europa, onde ganhou o formato atual. Como se deu essa passagem e que relação teve com os acontecimentos de aspectos sociais econômicos e políticos?. 
Os enxadristas famosos como o cubano José Raul Capablanca e o Russo naturalizado francês Alexander Alekhine também foram agentes de divulgação dos aspectos culturais de seus países, através de seus desempenhos, atitudes e comportamentos.
Desta forma, a multidisciplinaridade apresentada pelo jogo de xadrez é de muita importância para a aprendizagem e formação do cidadão. Hoje é necessário muito mais que o conhecimento das disciplinas, é preciso que o aluno saiba enfrentar situações no seu cotidiano, mobilizando o conhecimento para resolvê-los.
Em Vitória, a atividade enxadrística realizada no contexto educacional, já é uma realidade desde o ano de 1998. Na Escola Municipal de Ensino Fundamental Neusa Nunes Gonçalves, no bairro Nova Palestina – São Pedro V, o xadrez convive com esportes populares como o futebol e o voleibol, através do “Projeto Xadrez nas Escolas”. 
É  comum ver o  aluno deixar de disputar uma partida de futebol para jogar um torneio de xadrez. 
Mas é nas múltiplas relações com outras disciplinas que o projeto se foca. 
Articular funções psicomotoras desenvolvidas pelo jogo é  necessárias à iniciação e desenvolvimento da lógica, linguagem, raciocínio, memória, assim como educar qualidades socio-afetivas, tais como disciplina, atenção, criatividade e organização, com a construção do conhecimento e como elemento motivador no processo de ensino e aprendizagem.
 É a condição de destaque do xadrez como elemento multidisciplinar na educação.

Jorge Roberto Bernardino é diretor da Escola Municipal de Ensino Fundamental (EMEF) Neusa Nunes Gonçalves <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>