QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Animais soltos em BR
A manicure Diva Olga Rossi Bonde, de Santa Fé, Cariacica, reclama da quantidade de animais na pista da BR-262, próximo à Viação Itapemirim, em Campo Grande.
“Um acidente ocorreu em função de um cachorro na estrada. Uma mulher bateu com o carro e ficou gravemente ferida. Nesse local é comuns a presença de cavalos, bois, cachorros e outros animais.”
Ainda segundo a reclamante, depois do acidente populares acionaram os Bombeiros e o Samu, mas o socorro demorou a chegar. “A mulher ficou quase uma hora e meia esperando atendimento”.
O superintendente do Dnit/ES, Élio Bahia Souza, esclarece que não compete ao órgão adotar ações relativas à apreensão de animais que circulam nas rodovias e vias públicas municipais.
“Sugerimos que sejam procurados os órgãos municipais que tratam dessas providências”. 
Já o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica, Paulo Cornachini, revela que existe projeto, em fase de adequação, que ampliará recolhimento de animais de grande e médio portes em vias públicas.
“A Secretaria de Obras construirá o curral na sede do CCZ. Em breve, o órgão fará o recolhimento dos animais no local mencionado. Mais informações através do telefone 3336-7001.’’ 

Iluminação
O autônomo Emerson Bussolotti Dantas, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, quer saber quando a rua G, próxima ao Residencial Recanto das Garças, receberá iluminação. “Vários prédios foram inaugurados e as ruas continuam escuras”.
A Coordenação de Iluminação da PMVV informa que se há falta de postes. 
“A responsabilidade de instalação é da Escelsa. Se o problema for falta de braço, luminárias ou lâmpadas queimadas, o morador pode ligar para o Disque-Iluminação 3311-5844. Após o cadastro, um técnico tomará as providências.’’ 

Veículos
O comerciante Renato Barcelos Sossai, de Bento Ferreira, em Vitória, reclama de estacionamento irregular de veículos na Marechal Campos. “Revendas deixam carros ocupando as vagas de outros estabelecimentos’’.
A PMV informa que a fiscalização será intensificada, para que os motoristas não estacionem sobre calçadas ou em frente às garagens. 
“Estacionamento ao longo da avenida não é proibido, portanto não se pode multar. Está sendo elaborado projeto de melhoria da avenida para circulação de pedestres, carros e coletivos.’’ 

Aumento
Morador de Bento Ferreira, Vitória, Mauro Roberto quer saber quando a Escelsa lhe fornecer as planilhas de custo e os cálculos feitos para justificar o pedido de aumento de 8,5% para a tarifa residencial. “Entendo que o não-atendimento é descaso”.
A Escelsa informa que enviou ao cliente a Resolução Homologatória e a Nota Técnica publicadas pela Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), a quem compete atuar nos processos de definição e controle de preços e tarifas de energia elétrica, homologando seus valores iniciais e reajustes.
“A documentação está disponível na página da Aneel na internet www.aneel.gov.br/cedoc/reh2006363.pdf.’’
Celular
Morador de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, Jairo de Souza reclama da Vivo. 
“Através de acordo firmado com o Procon, a loja do Shopping da Terra foi autorizada a trocar meu Nokia 6255, entregue com defeito, mas ainda não providenciou a substituição.
Alegam que o modelo saiu do mercado e querem me dar outro, mas na Central de Atendimento a informação é de que é top de linha.”
A Vivo confirma que o cliente solicitou a troca. 
“Esclarecemos que prazo para troca de aparelhos adquiridos em lojas próprias é de sete dias corridos, com uma hora de uso. Passado o prazo, o usuário deve entrar em contato com a assistência técnica.’’
Ponto
O comprador Reginaldo Nogueira, de Feu Rosa, Serra, quer saber quando o ponto instalado próximo ao Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória, será ativado. “Foi implantado para atender a linha 528, mas os carros não estão parando lá”.
A Ceturb informa que a linha 528 não parava no ponto por ser uma linha expressa. “Contudo, desde o dia 2 passou a parar’’.
Vãos
A operadora de terminal Valéria Moreira, de Vila Capixaba, Cariacica, reclama de uma obra ao lado de sua casa na Travessa Santa Teresa.
“O vizinho abriu vãos e está usando a parede de minha casa como muro. É ilegal, desvalorizou minha casa. O barulho é intenso e há muito lixo sendo jogado. Acionei a prefeitura, mas ninguém apareceu”.
O diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio Martins, informa que uma equipe irá ao local. Em relação ao lixo o diretor de Limpeza Pública, Djalma Dias, afirma será feita a coleta.
Remédio
A telefonista Margarida Cardoso, de Maria Ortiz, Vitória, reclama de falta do medicamento Procor 5 mg na farmácia do CRE de Vitória. “Meu pai usa o medicamento, mas há três meses não conseguimos encontrar. As funcionárias da farmácia dizem que não sabem quando nova remessa será adquirida”.
A Sesa informa que o medicamento é responsabilidade do município. “A reclamante deve procurar a unidade de saúde mais próxima da sua casa. O Procor 5mg não é medicamento padronizado pelo Ministério da Saúde.’’
Superlotação
O corretor de imóveis Geraldo Ferreira, de Itapoã, Vila Velha, reclama de superlotação nos carros da viação San Remo que fazem os trajetos Araçás/Itapoã e Araçás/Praia da Costa. “Há deficiência muito grande no serviço. As linhas também têm intervalos longos”.
A viação San Remo informa que está monitorando as linhas 001 e 002, para adequação dos horários conforme demanda de passageiros. “Assim que a pesquisa estiver concluída, serão feitas adequações para ajuste do quadro horário”.
Contas
A professora aposentada Luza Marques, de Cocal, Vila Velha, reclama do Bradesco. “Autorizei o pagamento de contas da Cesan através do débito automático, mas há três meses não vem sendo descontado e estou recebendo avisos de cobrança. Alegam insuficiência de fundos, mas isso não procede”.
A Assessoria de Imprensa do Bradesco informa que a cliente foi contactada para esclarecimento. “O problema encontra-se solucionado”.
Curso
A massoterapeuta Silézia Peterle, de Vila Palestina, Cariacica, quer saber quando os organizadores do curso de Parapsicologia, que seria ministrado pelo padre Quevedo, devolverão o dinheiro pago pelos inscritos. “Seria realizado entre 19 e 28 de julho e foi cancelado. Até hoje não me ressarciram”.
O organizador do evento Marco Mori, esclarece que na época do ocorrido solicitou que a reclamante enviasse o recibo de depósito bancário e ela se recusou a enviá-lo. 
“Só no último dia 2 o recibo foi apresentado através do Procon. Se tivesse enviado o comprovante, teria evitado todo o contratempo. Todos que enviaram o recibo, receberam.’’
Telefone
O motoboy Ademilson de Souza Barbosa, de Soteco, Vila Velha, reclama que o 192 não está funcionando. “Precisei do serviço durante a madrugada e não consegui atendimento. O telefone não completa a chamada”.
A Secretaria da Saúde esclarece que, eventualmente, o sistema pode ficar congestionado em função da demanda. 
“Reconhecemos que alguns casos são de urgência, mas pedimos que a pessoa fique calma e tente ligar de novo após alguns minutos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>