Ideal para surfistas 
<b>  </b>
 
Batizado de “ClimaWaves”, o novo link do portal traz dados da Agência Climatempo sobre o litoral, com informações sobre a altura das ondas e temperatura da superfície do mar, direção e velocidade dos ventos, previsão do tempo para mais de 200 praias e índice de penetração dos raios ultravioletas.
O Grupo Climatempo, pioneira e maior companhia privada de meteorologia do País, acaba de lançar novo conteúdo em formato podcast. Os clientes e usuários dos serviços podem acessar a previsão do tempo de qualquer lugar do Brasil, a qualquer hora e na plataforma digital de sua preferência: computador, MP3, celular, entre outros. 
Entre as novas seções do endereço web também vale destaque “Saúde”, onde o internauta encontra reportagens e artigos que falam de atividades físicas, tratamentos estéticos e alimentação ideal para cada estação do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

