Adolescente mata a namorada
<b> Um garoto de 16 anos, filho de um empresário,
atirou na namorada, levou-a ao hospital e fugiu </b><br>
 <br>
A estudante Diana Coli Bonadiman, 16 anos, foi assassinada com um tiro na cabeça na tarde de ontem, disparado pelo próprio namorado, dentro da empresa do pai dele, no município de Vargem Alta, região serrana do Estado.
O adolescente, também de 16 anos, fugiu após acompanhar a garota numa ambulância até um hospital. O crime aconteceu às 16 horas, dentro do escritório da marmoraria Vargem Gran, mesmo município, que fica a 500 metros do centro da cidade.
Ninguém soube dizer se houve discussão entre o casal nos momentos antes do disparo, mas amigos disseram que o rapaz tinha ciúmes da garota. A polícia informou que a arma usada foi de grosso calibre, escopeta ou espingarda 12. Diana morreu ao dar entrada no Hospital da Unimed, em Cachoeiro de Itapemirim, cidade vizinha. 
Segundo a Polícia Militar, o acusado está foragido e até a noite de ontem não havia sido localizado pela polícia. A família dele também não tinha sido localizada. Até as 20h15, a perícia ainda não tinha chegado ao local do crime, que estava interditado.
De acordo com familiares da vítima, a menina saiu de casa ontem para ir à escola, mas faltou a aula. Os dois namoravam há pouco tempo e foram visto discutindo por algumas vezes, mas nada que chamasse a atenção das famílias.
Ao deixar Diana no hospital, em Cachoeiro, o adolescente ainda pediu para fazer uma ligação para o pai pelo telefone da portaria. “Pai, estou desesperado. Não sei o que faço”, teria dito. Em seguida, saiu a pé.
A polícia fez diligências na rodoviária e em outros pontos de Cachoeiro e de Vargem Alta, mas até as 21 horas de ontem ele não havia sido localizado.
Diana cursava o 1° ano do ensino médio da Escola Municipal Presidente Libik e participava ativamente de grupos religiosos da igreja católica da cidade.
O pai da garota, o empresário Sérgio Bonadiman, liberou o corpo da filha Diana no Departamento Médico Legal (DML) de Cachoeiro. O velório de adolescente está sendo realizado na Igreja Católica de Vargem Alta.
O crime vai ser investigado pelo delegado Josafá Silva, da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cachoeiro. Hoje o delegado deve intimar parentes dos dois jovens para prestar depoimento.

A dor da família e amigos

“Era minha filha mais velha, meu braço direito na pousada. Uma menina linda. Estava trabalhando quando me ligaram avisando. 
Não tenho muito o que dizer, vou deixar para que a Justiça decida o que fazer. O delegado vai abrir inquérito para investigar. É uma tragédia muito grande, uma dor terrível.”
Depoimento do empresário Sérgio 
Bonadiman, que é proprietário de 
uma pousada em Vargem Alta, pai 
de Diana Bonadiman, assassinada 
pelo namorado.
“Fiquei sabendo do ocorrido quando estava saindo do trabalho. A gente está muito está assustada com o assassinato de Diana. Eu não imaginava um homicídio numa cidade tão tranqüila como Vargem Alta.
Vim morar aqui há seis anos, por causa da minha saúde. Eestamos chocados com o crime. Por ser uma cidade pequena, não imaginava que este tipo de problema existisse. Também tenho uma filha dessa idade e não a libero muito”.
Depoimento da empresária Rita de
Cássia Bonadiman, 42, e moradora
da cidade de Vargem Alta.
“Ela era tão nova e bonita. Não merecia isso. Ela cantava no coral da igreja e participava do grupo de jovens. Era muito querida na cidade, todo mundo conhecia ela e a família dela, que são pessoas de bem. 
A gente está muito triste. Não sabemos como vamos consolar a família. Ela deixa uma irmãzinha, linda como ela. Ela não merecia esse fim”.
Depoimento de uma amiga de Diana Bonadiman, assassinada pelo namorado, que pediu para não ser identificada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>