Galeras desafiam vigilantes
<b> Turmas de jovens que saem de bailes funk promovem baderna e seguranças têm até
que dar tiro para conter tumulto </b><br>
 <br>
Vigilantes de terminais do Sistema Transcol estão em pé de guerra com galeras de funk, que desafiam os agentes e invadem os terminais para não pagar passagem nos ônibus, promovem badernas e pequenos furtos.
De acordo com seguranças de uma empresa que trabalha fazendo vigilância em terminais de ônibus, o problema maior acontece nas noites de sexta-feira e sábado, ao final dos bailes funk.
“O problema mais grave é com os que tentam pular o muro. Às vezes, eles intimidam os porteiros do terminal para que a entrada deles nas roletas seja liberada. Eles entram, mas o pessoal passa um comunicado, via rádio, para que a gente tome providências. Um vez um porteiro bobeou e 40 pessoas entraram pela roleta. Imobilizamos algumas e chamamos a polícia. Mais de 40 pessoas foram colocadas em um paredão pela polícia”, disse o segurança.
De acordo com o segurança, houve um caso em que um jovem pulou o muro e caiu em cima de uma barraca, quebrando uma telha. O rapaz foi imobilizado e levado até uma radiopatrulha da Polícia Militar.
Segundo os agentes de segurança, as abordagens são feitas quando necessárias. Dependendo da atitude da pessoa que está sendo abordada, a polícia é chamada.
“O nosso trabalho aqui é imobilizar os baderneiros e os entregar para a polícia. Quando a pessoa diz que vai pagar a passagem, é liberada; mas quando se nega, chamamos a polícia”, afirmou.
Há casos também de assaltos e furtos. Os bandidos abordam comerciantes e usuários dentro dos terminais para roubar objetos. 
No último sábado, uma confusão dentro do Terminal do Ibes acabou em morte. O embalador Carlos Augusto Pereira, 20 anos, se envolveu em uma briga e acabou assassinado por outro rapaz. 
Ainda no sábado, uma galera de aproximadamente 40 freqüentadores de bailes funk tentou entrar no Dom Bosco sem pagar passagem. Um segurança deu um tiro para cima para conter o tumulto.

Cobrador é ameaçado de morte
Ameaças de morte e entrada liberada são cenas rotineiras nas madrugadas dos finais de semana no Terminal Dom Bosco, em Vitória. Um cobrador, por exemplo, já ficou sob a mira de um revólver por mais de duas horas para que não impedisse a entrada de integrantes de uma “galera” de baile funk no local.
O criminoso que portava a arma, além de fazer ameaças ao cobrador, chegou a lucrar com o fato. De todos os amigos que entravam no terminal, ele cobrava R$ 1.
“Ameaça aqui na catraca já é lugar comum. Esse trocador que ficou sendo ameaçado, por exemplo, já passou por isso outras vezes. Ele teve que deixar as pessoas entrarem das 4 até as 6 horas daquele dia. Na boca de um revólver 38 quem é que se atreve a negar alguma coisa?”, questionou um fiscal do terminal. 
Um outro cobrador que trabalha no Dom Bosco relatou que, muitas vezes, os agressores chegam armados para continuar brigas que começaram dentro dos bailes funks.
“Eles querem principalmente entrar de graça, mas em muitos casos brigam nas filas dos ônibus. Outra situação comum são as ameaças aos cobradores e motoristas”, contou o cobrador.

Poder até para algemar

Os seguranças que atuam nos terminais de ônibus do Sistema Transcol podem imobilizar baderneiros e suspeitos de crimes até a chegada da Polícia Militar. De acordo com a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb), os vigilantes têm poder até para algemar os suspeitos.
A atribuição deles é conter tumultos, badernas, assaltos, furtos e outros procedimentos que incomodem a segurança dos usuários dos terminais.
Segundo a Ceturb, o que houve no último sábado – quando uma galera de 40 freqüentadores de bailes funks tentaram entrar no local sem pagar passagem e um segurança deu um tiro para cima – foi uma reação para que a multidão não se aglomerasse.
Além da ação dos seguranças nos terminais, a Ceturb instalou circuito de câmeras no Terminal Dom Bosco. O equipamento é monitorado da própria sede da Ceturb. Caso ocorram ocorrências em que o número de seguranças é insuficiente para conter, policiais militares são chamados através do Centro de Operações de Defesa Social (Ciodes).
A Ceturb elaborou um processo de licitação para a contratação de uma empresa de segurança para atuar nos terminais. A nova empresa será conhecida hoje, com o resultado da licitação.
A exemplo do que já é feito hoje nos terminais, os 72 novos seguranças vão trabalhar armados com revólveres, cassetetes.

Seguranças de baile funk demitidos

O Clube Náutico Brasil, em Caratoíra, Vitória, demitiu 20 seguranças suspeitos de envolvimento com galeras de funk e de facilitarem a entrada de drogas no estabelecimento.
De acordo com o administrador do Náutico Brasil, Plácido Pereira, a firma onde os antigos seguranças trabalhavam não era registrada e eles teriam ganhado a amizade de integrantes das galeras, por isso não eram mais respeitados por pessoas que queriam usar drogas ou entrar com entorpecentes no local.
Segundo o administrador, a amizade criada entre os seguranças e os freqüentadores criou uma série de problemas. De acordo com ele, somente policiais militares, à paisana, trabalham armados no clube. Isso porque quando outros policiais chegam ao local, são eles que fazem a abordagem.
“São 10 seguranças para cada grupo de mil pessoas. Nos bailes às sextas-feiras, o clube chega a receber entre 1,5 mil a 2 mil pessoas. Agora contratamos a empresa JM para fazer a segurança”, disse.
Além da contratação de novos seguranças, outra medida adotada para coibir a violência e uso de entorpecentes nos bailes foi a instalação de circuitos de câmeras de TV. Os equipamentos filmam a entrada do estabelecimento, corredores, além do salão onde acontecem os bailes.
SEGURANÇAS
Os seguranças que trabalhavam até a última sexta-feira no Clube Náutico Brasil – e foram demitidos – estão revoltados com a medida adotada pela direção do estabelecimento. 
Segundo eles, a demissão teria sido motivada porque o circuito de câmeras teria flagrado um dos seguranças recebendo dinheiro para liberar o uso de drogas dentro de um dos banheiros do clube.
“O certo seria demitir quem foi flagrado nessa situação, e não mandar embora mais de 15 pessoas. Isso é errado. Acusar as pessoas sem prova não é legal. Todas as pessoas que peguei usando drogas dentro do clube foram colocadas para fora”, disse um dos seguranças demitido.

Você aprova a segurança particular nos terminais?

“A ação desses agentes é boa, porque oferece segurança para os usuários dos terminais. Antigamente, existia muita bagunça. Além disso, baderneiros invadiam os terminais para depredarem os ônibus. Hoje, com a presença dos seguranças, isso quase não é visto.” 
Michel Borges de Souza, 19 anos

“Eu aprovo a ação deles, desde que fiquem atentos às ações de criminosos e atuem dentro da lei. Quem entra e quem sai precisa ser monitorado. Geralmente, nos finais de semana, quando acontecem os bailes funk, ocorrem invasões nos terminais. O trabalho dos seguranças deu resultado.”
Luciélio Barteli de Melo, 22 anos, segurança

“A nossa segurança melhorou bastante em relação ao passado. Antigamente, dentro dos terminais, havia muitas crianças de rua circulando. Eu tinha até medo de pegar ônibus aqui e ser vítima de assalto. Uso o terminal há três anos e senti que a segurança melhorou bastante. Se os seguranças visualizam algo de errado, têm que agir.”
Higiane Lopes, 31 anos, doméstica

“Eu estou vendo a ação dos agentes com bons olhos. Pelo menos melhorou a nossa segurança. Eu pego ônibus aqui todos os dias, isso há 10 anos. Não estou vendo mais ninguém pulando o muro do terminal para não pagar passagem. Antes, víamos até meninas se prostituindo aqui dentro.”
Elisabeth Vieira, 47 anos, professora <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>