CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Gastos
Todos concordam que o Brasil tem um governo que está gastando mais dinheiro que JK. Só que a obra de JK está de pé e o que estão gastando hoje não é beneficiando o povão. 
São R$ 156 milhões em um avião privativo e de luxo, 
R$ 25 milhões para um brasileiro ir ao espaço e bilhões gastos em tapar buracos nas estradas e que as chuvas já estão destruindo tudo. Enquanto isso, os pobres morrem em corredores de hospitais. 
Hely Dionísio de Souza
Itapoã – Vila Velha

Serra
O futuro está aqui, é com orgulho e tristeza que vivemos em um município tão bonito e de um povo tão trabalhador, que paga seus impostos para receber em troca boa qualidade de vida, educação, saúde, saneamento público, obras, creches, ruas asfaltadas, segurança, investimento salarial nos funcionários públicos.
Tudo isto é dever dos administradores municipais cumprirem não é mesmo?
O município cresce a cada dia, os empresários cada vez mais estão investindo e confiando no nosso potencial. Temos boa malha rodoviária, portuária, ferroviária, turismo, espaço de crescimento imobiliário, escolas, faculdades. Tudo isto influi para que futuramente a Serra venha a ser o principal pólo industrial do Estado e País.
Tristeza é o fato dos vereadores da Serra que foram manchete nacional e internacional sobre as cadeiras massageadoras, um total desrespeito com o dinheiro público e com os cidadãos serranos.
Temos que lembrar os nomes de cada vereador e o presidente da Câmara, que assinou e concordou com este crime, para que nas próximas eleições não errarmos novamente.
Valdir Rosa
Central Carapina – Serra

Farsa
Cinismo! Indecente! Sem escrúpulos! Será que é assim que posso definir uma das grandes farsas ocorridas em abril, considerado o mês da mentira. Estou falando entrevista da assassina confessa Suzane Von Ritchthofen, aquela mesma que planejou o assassinato dos pais em São Paulo.
Pois é, em entrevista a uma emissora de TV, o teatro montado em torno de sua entrevista, com direção do diretor-advogado Denivaldo Barni, e a fraca atuação da sua atriz-protegida, dizendo a maneira que ela deveria agir diante das câmeras, com demonstrações de tristeza, choros onde não se viam lágrimas, negando-se a falar sobre como planejou o assassinato. 
Uma das frases ditas por Suzane: “Você não imagina como é triste lembrar de toda a felicidade que vivi com os meus pais, saber que isso nunca mais vai acontecer. Que eu nunca mais vou vê-los, ou abraçá-los, e dizer “te amo”. 
Precisamos rever nossos conceitos de amor, porque hoje em dia existem tantas “Suzanes” por aí (...)
Lucas A. Wanzeller Monteiro 
Consolação – Vitória

Trânsito
Na rua Natalina Daher Carneiro, em Jardim da Penha, há uma placa proibindo o estacionamento naquela rua, de um dos seus lados.
Na hora de saída ou entrada dos alunos da escola Éber Louzada Zipinotti é uma verdadeira farra. As vans que transportam os alunos tomam conta da rua, dos dois lados e ai do motorista particular que queira passar por lá. Sofre feito bode embarcado.
Também de bom alvitre seria o Detran colocar uma viatura em constante movimento, para flagrar os maus motoristas que ultrapassam pela direita, com perigo de acidentes e aqueles que ainda não sabem utilizar a seta quando vão mudar de direção. Já foi feito no Rio de Janeiro e deu bons resultados.
A população está entregue ao “Deus dará”.
José Lugon
Jardim da Penha – Vitória

Escolaridade
Um país soberano é aquele cujo capital humano é valorizado.
Destarte, a qualidade deficiente do ensino público patrocinado pelo governo brasileiro é um fator, que muito vem influenciando na marginalização de integrantes das camadas sociais economicamente menos favorecidas.
Por outro lado, conforme divulgado pela mídia o governo patrocina e gasta em média R$ 1.800 por mês para manter o presidiário na ociosidade, no aprendizado ou na escola superior da delinqüência das penitenciárias.
Por outro, no atual sistema social do Brasil a cada ano é menor o investimento destinado a escolaridade e o esclarecimento eficaz da população para a vida.
Guilherme Coelho da Rocha
Itapebussu – Guarapari

É o amor
Da idade adulta à melhor idade, verificamos que a inteligência sem amor, ela será perversa. A justiça sem amor será injusta. A diplomacia sem amor será hipócrita e arrogante. A riqueza sem amor será avarenta e gananciosa. 
A pobreza sem amor será motivo para tristeza. A beleza sem amor será pretensiosa e vulgar. A autoridade sem amor será desrespeitadora e tirana. O trabalho sem amor será escravidão. A lei sem amor será imposição, desrespeito. 
A cruz sem amor será um grande peso aos ombros, se não aceitarmos a que Deus nos deu para carregarmos sem humildade, será uma tortura. Jesus aceitou-a de braços abertos até a morte por amor a humanidade e nós às vezes a renegamos diante dos atropelos que nos aparecem. Motivo: falta de amor.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

Sal da terra
A chuva lava a terra e, em rios, leva a sujeira para o mar, onde está o sal que evita a podridão.
Tudo à luz da palavra: Mateus 5:13 a 16.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Sadismo
“Quando um caçador quer matar um tigre, diz que é esporte. Quando um tigre quer matá-lo, diz que é ferocidade”.
É justa a covarde farra do boi em Santa Catarina e também no México?
O sadismo é uma desgraça, causada por doenças conceituais que contribuem para a proliferação da criminalidade, pois qualquer forma utilizada para tirar a vida de um ser, é um ato de brutalidade.
Seria Deus sádico, permitindo realmente que o animal seja sacrificado e devorado para satisfazer a voracidade de insensíveis humanos?
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica

Cupins
Não concordo com a resposta da Codesa em relação ao que saiu no jornal na coluna “Qual a Bronca?” do dia 30/04/06.
Faz seis anos que a Codesa fez uma capina, e só voltou ao local devido ao meu apelo. 
Fez coleta no mês de dezembro/2005 dos cupins e ficou para fazer remoção dos mesmos e não fez. Os moradores próximos ao terreno estão com seus imóveis danificados.
Herondina S. S. Braz
Paul – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>