PAINEL
<b> Preparando terreno
Dentre os caminhos que a oposição pretende abrir para um eventual pedido de impeachment de Lula, um passará pela CPI dos Bingos. Caberá à comissão o papel de tipificar em seu relatório os possíveis crimes cometidos pelo Presidente. </b><br>
 <br>
Enfim, um foco
Expoentes da oposição acham que as linhas de investigações que nortearam os trabalhos da CPI em 2005, como os casos Santo André e Ribeirão Preto, são páginas viradas. O ordem agora é avançar sobre a quebra do sigilo do caseiro e Paulo Okamotto, o “doador universal”.

Sem pressa 
Na luta para quebrar o sigilo de Paulo Okamotto, que diz ter pago contas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a oposição na CPI já recolhe assinaturas para prorrogar até outubro, data do primeiro turno, os trabalhos da comissão.

Saiu barato
Os técnicos que assessoraram a CPI dos Correios não entenderam por que Okamotto escapou de ser citado no relatório final. Foi no decorrer das investigações que apareceu o tal pagamento da dívida de R$ 29 mil.

Território inimigo 
Garotinho estará hoje em São Paulo para tentar minimizar os danos que Orestes Quércia provocou em sua campanha ao Planalto quando lançou Itamar Franco como um dos presidenciáveis do PMDB.

Foi o mordomo
Os aliados de José Serra seguem indignados com João Câmara. Os “serristas” atribuem ao militante, aliado de José Aníbal, a nova fornada de faixas contra a renúncia do candidato tucano ao cargo de prefeito.

Sinal trocado
Foram também para conta de Câmara manifestações públicas na linha “José Serra governador”, por enquanto proibidas pela lei eleitoral. Aníbal, vereador em São Paulo, mantém sua pré-candidatura ao governo.

Tapetão bravo
No PT, ganhou força no final de semana a tese da turma que defende empastelar de vez a CPI dos Bingos com recursos ao Supremo.

Bagaço
Ex-presidente da CPI dos Correios, o senador Delcídio Amaral (PT-MS), mandou editar, na gráfica do Senado, o livro “Delcídio na TV”, com a íntegra de suas entrevistas a programas televisivos, como o de Jô Soares.

Você por aqui?
Assim que desembarcou anteontem no aeroporto de Navegantes (SC), o tucano Geraldo Alckmin deu de cara com o casal de peemedebistas Anthony e Rosinha Garotinho. Todos foram rápidos nos cumprimentos.

Fiel da balança
O deputado federal João Paulo Cunha (PT), sacador do valeiroduto absolvido pela Câmara semana passada, promete anunciar até quarta o apoio a Aloizio Mercadante ou Marta Suplicy. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>