QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Local inadequado
Morador de Timbuí, Fundão, Claydson Pimentel Rodrigues reclama do local escolhido pela prefeitura para construção da nova unidade de saúde, na rua Ângelo Palauro.
“Além de distante, o terreno escolhido é de difícil acesso para pessoas de idade, com problemas de pressão arterial ou deficiência. A área foi definida pela administração sem nem ouvir os moradores”, protesta. 
A procuradora da Prefeitura de Fundão, Aline Rudio Soares Fracalossi, esclarece que, tão logo o município foi informado de que teria R$ 350 mil, cedidos pelo governo estadual, para construir a US, buscou meios para garantir o recebimento da verba.
“Contudo, para que o dinheiro fosse liberado, a prefeitura teria de apresentar o projeto da construção em 15 dias. Como o Distrito de Timbuí era o único onde o município não possuía imóvel próprio, e onde US estava em local alugado, optou-se por levar os recursos para a localidade.
 O secretário da Saúde, em parceria com o Conselho Municipal de Saúde, passou a procurar um terreno, dentro da metragem necessária, objetivando a construção. 
O único imóvel disponível localizado foi esse, na rua Ângelo Palauro. Embora a via seja íngreme, não irá impossibilitar que as pessoas busquem tratamento no local.’’

Faixas
O torneiro-mecânico Welington Louback, de Cobilândia, Vila Velha, denuncia que faixas que limitam as pistas da BR-262, entre a estação Pedro Nolasco e o trevo do Ceasa, estão apagadas. “Em dias de chuva há risco de acidente. Já passei por situações em que não sabia em qual pista estava”.
 Superintendente do Dnit/ES Élio Bahia informa que a revitalização da sinalização horizontal entre os Km 0,0 e 7,1 será iniciada e terminada este mês. “A sinalização vertical será renovada, com conclusão prevista para os próximos 30 dias”. 

Caminhões
A administradora de Recursos Humanos Débora Carvalho, de Itaparica, Vila Velha, reclama de estacionamento irregular de caminhões na rua Mimoso do Sul, onde fica o depósito de um supermercado.
“Obstruem o fluxo de veículos e param em qualquer lugar, inclusive sobre calçadas, obstruindo garagens”.
O gerente do supermercado Faé, Jonas Assini, afirma que a reclamação não procede.
 “Caminhões não ficam nas calçadas, ficam no acostamento da rua, e não em frente a garagem. Também não fecham a rua e não obstruem fluxo de veículo”.

Parada
O funcionário público Carlos Rocha, de Laranjeiras II, Serra, reclama da viação Águia Branca. “Estive em Ibiraçu, no feriado de 15 de outubro, e tive dificuldade para retornar, porque os carros da Águia Branca não estavam parando’’.
A Águia Branca esclarece que os ônibus, quando já estão lotados, não param em ponto intermediário. 
A empresa sugere que clientes comprem antecipadamente as passagens, especialmente em finais de semana prolongados. 
“Compra antecipada também pode garantir lugar sentado. Naquele final de semana prolongado foram colocados 300 horários extras, com destino ou partindo de Vitória.’’ 
Crédito
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, quer saber por que o Espírito Santo foi excluído da linha de crédito para empregadas domésticas. 
Gerente do Programa Crédito Solidário do Ministério das Cidades, Antônio dos Santos informa que o governo assinou, dia 5 de setembro, um Acordo de Cooperação Técnica com o Ministério das Cidades, o Ministério do Trabalho, a Caixa Econômica, a Secretaria de Políticas para Mulheres e a Secretaria de Políticas de Promoção da Igualdade Racial para construção de habitações de interesse social destinadas às associações, cooperativas e entidades representativas dos trabalhadores domésticos. 
“Não prevê criação de linhas de crédito exclusivas. A categoria será atendida por meio dos programas já existentes, sob gestão do Ministério das Cidades, que contemplem sua faixa de renda, ou seja, um a três salários mínimos, com prioridade para trabalhadores domésticos.
Os programas devem ser acessados de forma coletiva, por meio das organizações associativas de trabalhadores domésticos, e podem ser consultados no portal do Ministério das Cidades, no site http://www.cidades.gov.br// 
Nele, há informações detalhadas sobre critérios de inscrição, bem como sobre legislação específica pertinente a cada um deles.’’
Fatura
O comerciante Cezar Fialho, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da TIM. “A empresa onde trabalho pagou uma fatura em duplicidade. Quero saber como proceder para ter o dinheiro restituído’’.
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM informa que foram feitos os ajustes necessários na fatura.
Velocidade
O funcionário público Ricardo de Santana, de Boa Vista II, Vila Velha, reclama da Telemar. “Pedi aumento da velocidade do Velox, sem aumento de tarifa, conforme anunciado pela empresa. Só que, ao invés de pagar R$ 60, a empresa está cobrando R$ 117’’.
A Telemar pede desculpas e esclarece que a conta contestada, referente a setembro, foi retificada e enviada com vencimento prorrogado. 
Quebra-molas
O mecânico Marcos Barcelos, de Santa Luzia, Cariacica, quer saber por que o Dertes quer retirar o quebra-molas instalado por moradores na rodovia José Sete.
O Dertes informa que está adotando providências para instalar lombada eletrônica, visando resguardar as condições de segurança. “A nova lombada será um equipamento chamado de bandeira, que monitora a velocidade dos veículos e é mais resistente a vandalismo’’. 
Odor
O militar Mauro Pereira, de Nova Almeida, Serra, reclama da C&A Modas, onde esteve para pagar fatura. “A fila estava enorme e o cheiro de cola de sapateiro incomodava’’.
A Ibi Administradora e Promotora Ltda informa que a C&A Modas entrou em contato com o cliente e esclareceu que o odor era relativo à reforma da loja.
Bloqueio
A auxiliar de serviços gerais Romilza Matos, da Barra do Sahy, Aracruz (ES), reclama da Vivo. “Desligou minha linha alegando que tinha conta pendente em agosto. Só que todas as contas estão pagas, posso provar”.
A Vivo pede desculpas e informa que, por uma falha sistêmica, a linha foi bloqueada indevidamente, mas já foi desbloqueada.
Cartas
O assessor jurídico Elias de Oliveira, de Aparecida, Cariacica, quer saber quando os Correios irão regularizar a entrega domiciliar de correspondência no bairro.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que a área será contemplada com entrega domiciliária de correspondências. “Uma equipe já está recebendo treinamento para participar da operação’’. 
Também solicita aos moradores que ainda não colocaram placas de identificação da residência em local visível, bem como não instalaram caixa receptora de correspondência, que regularizem a situação, a fim de facilitar o trabalho do carteiro. 
Sinalização
O porteiro José Miranda, de Serra Dourada II, Serra, reclama de falta de sinalização na avenida Brasília. “Quase todos os dias há acidentes, capotamentos, mortes. Os carros vêm em alta velocidade”.
O Departamento de Trânsito da Serra informa que a Divisão de Engenharia está fazendo estudos para avaliar a melhor solução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>