Executado em frente ao posto da PM  
<b> David foi morto com três tiros no rosto e um no pescoço por dois homens que fugiram sem deixar pistas   </b><br>
 <br>
Oauxiliar de obras David Costa Moratti, 27 anos, foi assassinado com quatro tiros – três no rosto e um no pescoço – na madrugada de ontem, no bairro São Benedito, em Cariacica. O crime ocorreu às 5h40 em frente ao Destacamento da Polícia Militar (DPM) do bairro. Segundo testemunhas, David foi morto por dois homens desconhecidos que fugiram sem deixar pistas após efetuarem seis tiros na direção do auxiliar de obras. Segundo levantamentos dos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (- DHPP) que atenderam a ocorrência, no momento do crime o DPM do bairro estava fechado. A Polícia Militar só chegou ao local depois de ser acionada por um morador, que tentou prestar socorro ao auxiliar. Moradores disseram aos investigadores que David não era conhecido na região, mas foi visto minutos antes bebendo em um bar próximo ao local onde ocorreu o crime. De acordo com o relato de uma testemunha, que não está tendo o nome divulgado por questão de segurança, o crime aconteceu quando ainda estava escuro. Ele contou que estava acordando quando ouviu quatro tiros. Ao sair na varanda de sua casa para ver o que havia acontecido, se deparou com David caído na calçada. O auxiliar de obras pediu socorro ao morador, que entrou em casa novamente para acionar a polícia. No momento em que o morador estava ligando para o Centro de Operações da Polícia Militar (Copom), ouviu outros dois disparos. Assustado ele voltou até a rua e se deparou com David morto na calçada. Dois homens foram vistos pela testemunha correndo pela rua em direção ao bairro Rosa da Penha. Ele contou aos policiais que não conseguiu ver a fisionomia dos assassinos porque a rua estava escura. Os investigadores da DHPP descobriram com outros moradores que o auxiliar de obras esteve em um bar minutos antes de ser morto. O proprietário do local confirmou a informação e disse que David bebeu uma cerveja no local, pagou a bebida e saiu. O comerciante disse que ouviu os tiros logo depois que David saiu de seu estabelecimento. Com o auxiliar de obras foi encontrada uma carteira com documentos e um crachá da construtora onde ele trabalhava. Dentro da carteira a polícia também encontrou R$ 25,00 em dinheiro.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>