EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
O alto astral da torcida dos quatro cantos da Grande Vitória às vésperas da estréia da Seleção Brasileira na Copa da Alemanha, às 16 horas da próxima terça-feira contra a Croácia. Pelo que se tem visto, se depender do envio de energias positivas para os craques, pode-se apostar que a primeira vitória já está garantida.

EM BAIXA
A violência latente que ameaça de forma permanente a integridade física de cerca de 12 mil alunos matriculados em escolas da rede pública de ensino em toda a Grande Vitória, fato denunciado em reportagem publicada na página 20 da edição de ontem de A Tribuna. Uma situação para a qual não há solução viável à vista. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

