Tiroteio e perseguição em Itacibá
<b> Bandidos roubaram malote de
supermercado com R$ 20 mil e 
trocaram tiros com a PM. Foram
presos 2 ladrões, um deles baleado </b><br>
 <br>
Assalto, perseguição e tiroteio marcaram a tarde de ontem em Itacibá, Cariacica. Cinco bandidos, todos armados com pistolas e revólveres, roubaram um malote com R$ 20 mil de um supermercado do bairro Santana.
Ao serem abordados pela polícia, trocaram tiros com a polícia no meio da rua. Houve pânico e correria entre os moradores e comerciantes do local, que se viram encurralados no meio do tiroteio.
Três policiais militares a pé atiraram na direção dos ladrões e conseguiram prender dois acusados: Eurico Schultes Júnior, 22 anos, que foi baleado no braço esquerdo, e Nelson Bispo Pereira, 22. Os outros três conseguiram fugir em um Astra prata. Nelson conduzia a moto usada pelo bando. Já Eurico estava no carona.
O crime aconteceu às 14h20, quando dois funcionários do supermercado Internacional, que pediram para não ter os nomes divulgados, levavam o malote com dinheiro para depositar em uma agência do Banestes na rua Manoel Joaquim dos Santos, em Itacibá.
Eles foram de carro, mas assim que um desceu do veículo, estacionado na frente do banco, foi agarrado por um dos criminosos. O refém levava debaixo do braço o malote e ainda tentou voltar para dentro do veículo, mas o ladrão o puxava para fora pela camisa.
Enquanto lutava com o criminoso, o rendido conseguiu jogar o malote no colo de seu colega de trabalho, que estava no banco do motorista. 
Nesse momento, mais um criminoso apareceu e, com uma arma em punho, exigiu que o funcionário do supermercado que estava dentro do carro jogasse o dinheiro pela janela. Sob a mira de arma, o refém obedeceu e jogou o malote no chão.
Os dois bandidos fugiram correndo e entraram no Astra, onde um terceiro ladrão os aguardava. Um dos funcionários do supermercado saiu correndo atrás dos ladrões gritando pela rua que havia sido assaltado.
Ele se deparou com policiais patrulhando o bairro, que passaram a perseguir os criminosos pelas ruas do bairro. Os PMs atiraram na direção do Astra, mas, mesmo de dentro do veículo, a quadrilha revidou. Eurico, ferido, caiu no chão e foi levado pela polícia para o Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá. Ele passa bem e já foi liberado.
O Astra, que segundo a polícia pode estar perfurado de balas na parte traseira, também não foi localizado. A moto utilizada pela quadrilha foi apreendida.

PM segue rastro de sangue

Um rastro de sangue que começava no meio da rua São José, em Itacibá, Cariacica, e terminava dentro de uma casa levou a polícia a capturar dois dos assaltantes que roubaram o malote de R$ 20 mil do supermercado Internacional.
Eurico Schultes Júnior se escondeu na casa do pai após o assalto, mas foi localizado. O acusado Nelson Bispo Pereira também foi preso no mesmo imóvel.
Policiais da 3ª Companhia (Itacibá) do 7º Batalhão (Cariacica) chegaram até eles depois que denúncias informaram que a quadrilha teria fugido em uma moto e um Astra prata.
Minutos depois do roubo e da denúncia, PMs viram dois motoqueiros passarem em alta velocidade em frente da 3ª Companhia e iniciaram uma perseguição à dupla. O Grupo de Apoio Operacional (GAO), da PM, foi acionado para reforçar o cerco.
A moto foi encontrada estacionada na frente de uma casa na rua São José. Ao lado do veículo, a polícia encontrou uma poça de sangue e um rastro que levava para o interior do imóvel.
A residência foi cercada e invadida. Eurico estava ferido e escondido no local. Já preso, ele levou os policiais até Vila Bethania, em Viana, onde poderiam estar escondidos mais assaltantes, mas ninguém foi encontrado.
A mulher de Eurico, que está grávida, o pai dele, e a mulher de um dos assaltantes que ainda não foi preso, também foram detidos e levados para prestar depoimento no DPJ de Cariacica. Na casa, a polícia apreendeu 500 gramas de crack. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>