Promotoria investiga policial
<b> O Ministério Público tem
investigação sobre abuso 
de autoridade praticado
pelo capitão Aleixo </b><br>
 <br>
Não é a primeira vez que o capitão Sebastião Aleixo da Silva, comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar – que matou o cabo da PM Ademilson de Souza Meireles na madrugada de ontem – se envolve em ocorrências policiais.
Ele está sendo investigado pelo Ministério Público Estadual por abuso de autoridade. Uma representação foi feita no órgão no dia 24 de junho de 2004 por Rovena Dahier Carneiro Sandri. Ela denunciou o capitão porque ele estaria abordando crianças usando uma escopeta – mesmo tipo de arma com a qual ele atirou no cabo. 
A mulher teria questionado o policial sobre o comportamento, mas acabou detida. O promotor de Justiça Marcelo Zenkner disse que foi comunicado sobre a representação durante a semana passada e que vai encaminhar o documento para a Promotoria da Serra, já que o episódio teria ocorrido no município.
Além desse caso, consta no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) que o capitão Aleixo foi denunciado por espancamento no Destacamento de Polícia Militar (DPM) de Jacaraípe, no dia 15 de maio deste ano.
Ele também responde a uma terceira denúncia, feita no dia 19 de agosto último, quando efetuou vários disparos durante em perseguição a um suspeito, em Jacaraípe, no momento em que uma escola particular realizava uma festa do Dia dos Pais.
Na ocasião, houve tumulto e correria, uma vez que várias crianças estavam participando do evento. Testemunhas revelaram que por voltas das 20 horas um dos pais de aluno ouviu um disparo e gritou para alertar os presentes. Mais dois tiros foram ouvidos.
 Enquanto as crianças foram colocadas em uma sala, alguns pais saíram para ver o que havia acontecido. Ao lado de fora da escola – que é cercada apenas por alambrados – o capitão Aleixo abordava um suspeito.
O policial alegou que atirou para evitar a fuga do suposto criminoso. “Fui tentar conversar, mas ele disse ‘sai, que sei o que faço’. Perguntei por quê atirar, já que havia crianças, mas ele disse que foi outro bandido quem atirou. Pedi para o policial ir atrás com a viatura, porém ele alegou que não daria mais tempo. Só que havia apenas um criminoso”, disse uma testemunha, que é um capitão da PM e registrou a ocorrência no Ciodes.


Polícia não fala sobre o crime
Na tentativa de encontrar informações que esclareçam a morte do cabo Ademilson de Souza Meireles, que era lotado na 7ª Companhia (Presídios de Viana) do 7° Batalhão da Polícia Militar (Cariacica, Viana e Santa Leopoldina), a reportagem de A Tribuna fez contato com a PM, mas não obteve sucesso.
O comandante-geral da PM, coronel Paulo César Lugato, foi procurado na manhã e tarde de ontem, assim como o Corregedor-geral João Batista de Oliveira, mas ambos não foram localizados.
A informação passada pela assessoria da corporação era que os esclarecimentos somente seriam feitos quando a apuração dos fatos fosse concluída, o que não foi realizado até o fechamento desta edição.
O comando do 6° Batalhão (Serra), onde o capitão Sebastião Aleixo Batista e o soldado Douglas Fairbank são lotados, também preferiu não comentar o assunto. O subcomandante do Batalhão, major José Dirceu Pereira, foi procurado e disse que não tinha informações para passar sobre o caso.
Já o comando do 7° Batalhão informou que não tinha detalhes do crime. Policiais da 2ª Companhia afirmaram que apenas a corregedoria tinha autorização para passar qualquer informação do homicídio. Nem mesmo sobre o colega de trabalho eles puderam comentar. 
Os envolvidos no crime, capitão Aleixo e soldado Fairbank, foram procurados em seus telefones celulares, mas ninguém atendeu às ligações. A reportagem também não teve informações do estado de saúde deles. 
Policiais civis apenas disseram que o capitão e o soldado foram atendidos – provavelmente no Hospital Dório Silva – e liberados em seguida. Na noite do crime, os dois estariam seguindo para fazer o policiamento em uma festa de motoqueiros, que estava sendo realizada em Jacaraípe, na Serra.


Acusados deram entrevista
O capitão Sebastião Aleixo Batista – que é comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar – acusado de matar o cabo Ademilson de Souza Meireles, foi entrevistado por A Tribuna há cerca de três meses, em uma reportagem sobre saúde dos policiais.
Na ocasião, ele afirmou que costuma conscientizar o efetivo da PM sobre a necessidade da prática esportiva ao trabalho desenvolvido pela polícia. A reportagem foi divulgada no dia 13 de junho.
O comandante também revelou que ficava estressado quando parava de praticar karatê e que precisou tomar remédios controlados para se acalmar.
“Cheguei a parar por falta de tempo e por isso fiquei estressado e desanimado. Procurei médicos, que me receitaram medicamentos controlados, mas parei de tomar tudo e voltei a praticar o esporte. Hoje não sinto mais nada”, contou.
O soldado Douglas Fairbank, também envolvido na morte do cabo Meireles, foi também entrevistado na época pela reportagem e contou que conseguiu prender uma quadrilha depois de ter encontrado droga presa no casco de um barco no momento em que praticava mergulho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>