PM rendido em semáforo atira no ladrão
<b> Policial foi rendido na BR-262.
Ele lutou com um bandido e
os dois dispararam seis tiros.
O ladrão foi baleado na cabeça </b><br>
 <br>
Um cabo da Polícia Militar, de 47 anos, foi rendido por dois bandidos na noite de quinta-feira em um semáforo do trevo de Alto Laje, Cariacica, e para não ser seqüestrado brigou com um dos ladrões dentro de seu carro. Na confusão, o policial atirou na cabeça de um dos criminosos e depois o levou ao Hospital São Lucas, em Vitória.
O policial foi rendido às 22 horas, quando parou o seu carro, um Gol cinza, num sinal de trânsito na BR-262, no sentido Campo Grande–Vitória, próximo ao trevo de Alto Laje.
Ele está lotado no 7º Batalhão (Cariacica) e não estava fardado na hora do crime. O PM viu dois rapazes se aproximando, mas achou que eram funcionários de uma empresa de ônibus que fica perto do local.
Logo em seguida, um dos homens sacou um revólver calibre 32 e encostou a arma na cabeça do PM, dizendo que se ele reagisse, seria morto ali mesmo. O policial foi obrigado a passar para o banco de trás.
Os bandidos ficaram na frente. O que estava armado sentou no banco do carona e inclinou o assento para imprensar o policial. Ele ficou com o revólver apontado para a vítima, mas não contava que o refém era um policial e que também estava armado.
O PM havia escondido sua arma – um revólver calibre 38 – no chão do carro, atrás do banco do carona, antes mesmo de perceber que seria rendido. 
Quando os ladrões arrancaram com o Gol, ele pegou sua arma e segurou a mão do ladrão armado, apontando seu revólver para ele. O bandido que dirigia o carro tentou liberar a mão do parceiro de crime. Como não conseguiu, o policial e o assaltante armado entraram em luta corporal e de cada arma foram disparados três tiros. O ladrão armado foi baleado na cabeça.
O assaltante que estava dirigindo o carro perdeu a direção do veículo e parou num canteiro de plantas de um estabelecimento comercial. O Gol bateu numa placa, mas não amassou. 
Ao ver o parceiro baleado, o ladrão disse ao PM: “Você feriu meu amigo”. Em seguida, fugiu correndo, deixando para trás um celular e um molho de chaves.
Até a noite de ontem, a polícia não tinha identificação do acusado porque ele estava sem documentos. As duas armas foram entregues no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica para perícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>