Saúde novamente é tema de Vidigal
<b> Candidato do PDT ao
governo disse que pretende
ampliar ação do Programa
de Saúde da Família </b><br>
 <br>
A saúde pública foi mais uma vez o principal alvo do candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT) durante suas atividades de campanha ontem.
Para a campanha do candidato, que é médico, a saúde tem sido um tema recorrente. Ontem, Vidigal visitou a feira livre de Bairro de Lourdes, em Vitória, e teve oportunidade de conversar com eleitores.
Ele comentou o tema e apresentou propostas de seu programa de governo.
“As ações do Programa de Saúde da Família serão ampliadas, de forma que possa ser retomada a antiga atitude do médico visitando o paciente em casa. No governo serão criados os Centros Regionais de Especialidades”, defendeu.
No local, Vidigal não dispensou o tradicional pastel de queijo e o caldo-de-cana, que sempre atraem dezenas de pessoas. O candidato também visitou o mirante do Morro do Jaburu e, à tarde, dedicou-se à gravação do programa eleitoral.
COMPANHEIRO
Seu companheiro de partido e candidato ao Senado, Max Mauro (PDT), foi ontem buscar votos no interior do Estado. Max esteve pela manhã em Apiacá, no Sul, onde realizou uma caminhada que durou cerca de uma hora e meia. 
De lá o candidato seguiu para Mimoso do Sul, onde participou de uma festa no distrito de Ponte de Itabapoana. A festa é tradicional na comunidade e o candidato teve a oportunidade de cumprimentar agricultores e moradores. 
Hoje o dia dos dois é mais uma vez preenchido por atividades de campo. Max viaja para o interior do Estado. Sua assessoria não quis divulgar as cidades que o candidato irá visitar. À noite ele participa de reunião na Prainha, em Vila Velha, com lideranças políticas e comunitárias.
Vidigal concentrará suas atividades na Grande Vitória. Ele faz corpo-a-corpo no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, e depois visita mais uma vez a Glória, em Vila Velha.
Somente no final do dia é que o candidato se dedica a atividade interna, participando de uma reunião com coordenadores de campanha.


Caminhadas e corpo-a-corpo
Os candidatos ao governo do estado de partidos emergentes aproveitaram que o sol apareceu na manhã de ontem para pedir votos nas ruas. Uns optaram por fazer caminhadas em feiras livres, outros foram assistir à Fórmula Renault e à Copa Clio, em Vitória.
O candidato do Psol, Professor Daniel, visitou duas feiras, a de Maruípe e a de Gurijica, para pedir votos e se apresentar aos eleitores da capital, e ainda passou na prova de automobilismo. 
“Encontrei muita gente fazendo campanha e declarando voto para nossa candidatura nos seus locais de trabalho. Mesmo com tantos escândalos e o descrédito na política, a maioria dos eleitores ouve a gente”, disse.
Coronel Figueiredo (PSL) também esteve na Fórmula Renault. “Gosto da corrida. Este ano, aproveitei para cumprimentar os eleitores antes e depois da corrida porque durante a prova ninguém tira os olhos da pista”, contou.
O candidato ao governo pelo PSDC, Afonso Sarlo, aproveitou o domingo para ir a Colatina, onde se encontrou com familiares e empresários locais. 
“As pessoas estão satisfeitas com o resultado das pesquisas porque eu estou crescendo. Minha idéia é terminar esta eleição em terceiro lugar. Agora o eleitor já está me conhecendo”, afirmou Sarlo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>