Terror em fábrica de roupas
<b> Três bandidos renderam 15 funcionários da fábrica
Blink Jeans, em Cariacica. Todos foram saqueados </b><br>
 <br>
Três homens armados fizeram 15 funcionários da fábrica de roupas Blink Jeans reféns em um assalto que aconteceu às 11h30 de ontem. A empresa fica na BR-262, em Jardim América, Cariacica, e, quando foram rendidos, os funcionários do local aproveitavam o horário de almoço para fazer compras na loja.
Todos os reféns foram obrigados a deitarem no chão. Durante os 10 minutos do assalto, os bandidos colocaram diversas peças de roupas em sacolas e obrigaram uma funcionária a abrir o caixa registrador, de onde roubaram R$ 200,00 em dinheiro. Das 15 pessoas rendidas, os assaltantes roubaram celulares e relógios.
De acordo com as vítimas, três homens chegaram em um carro e o estacionaram na porta da loja – o modelo do veículo não foi informado. Dois homens desceram, olharam para os lados e entraram no local. O terceiro permaneceu na direção do carro.
Os reféns contaram que os assaltantes tentaram se passar por clientes perguntando o preço de camisas, calças, jaquetas e bermudas. No entanto, um deles estava suando muito e despertou a atenção de uma balconista.
A mulher foi até uma colega, que é vendedora, e alertou que os homens pareciam suspeitos. Elas tentaram acionar a polícia, porém, um dos bandidos percebeu a articulação das funcionárias, sacou um revólver e já anunciou o assalto.
“O homem que estava armado não parava de olhar o rosto e as mãos da gente. Acho que percebeu que iríamos tentar escapar e anunciou o assalto. Nós estávamos aproveitando a hora do almoço para comprar algumas peças de roupas à crédito para termos o valor descontado no pagamento”, contou a vendedora.
Segundo as funcionárias, os criminosos estavam nervosos e demonstraram indecisão. Enquanto um queria que os reféns ficassem deitados, o outro queria que ajudassem a colocar as roupas nas sacolas. Por diversas vezes, as vítimas foram ameaçadas de morte pelo assaltante armado.
“Eu estava no balcão e o bandido me mandou deitar no chão. Depois o outro mandou que eu levantasse e pegasse as sacolas. Em seguida, me mandou deitar novamente. Quando eu deitei, falou que era para abrir o caixa”, relatou a balconista.
O valor do prejuízo com o roubo ainda não foi calculado. Ninguém ainda foi preso.

“Eles ameaçaram atirar”
“Percebemos que um carro parou na frente da porta da loja e os ocupantes ficaram olhando para dentro da fábrica. Desconfiamos que poderiam ser ladrões, mas a gente não pode trancar a porta e impedir que as pessoas entrem para comprar.
Depois que entraram na loja, os dois assaltantes começaram a olhar as roupas e perguntar o preço das bermudas de tecido. Minha colega percebeu que um deles estava suando muito e aparentava nervosismo. Quando ela se aproximou de mim para comentar, ele virou para nós duas e anunciou o assalto.
Fomos todos obrigados a deitar no chão. Eles ameaçaram atirar caso alguém tentasse reagir. Falaram que voltariam para nos matar se a gente chamasse a polícia. Diziam que se fossem presos, iriam fugir da cadeia e voltariam para nos matar.
Os ladrões pegaram o que podiam carregar e depois foram embora no carro. Foi um susto muito grande. A gente sempre pensa que pode morrer numa dessas. O que fizemos foi obedecer tudo o que eles mandavam para que não nos machucassem”.
Depoimento de uma funcionária da 
fábrica da Blink Jeans, em Cariacica, refém durante assalto. Ela pediu para 
não ser identificada.

Atacada há quatro meses

Não é a primeira vez que a loja da fábrica Blink Jeans, assaltada na manhã de ontem, foi alvo de criminosos. No dia 11 de novembro do ano passado, há quatro meses, dois homens armados invadiram o local, que fica às margens da BR-262, em Jardim América, Cariacica, e fizeram quatro funcionários da empresa reféns.
Na época, os bandidos levaram R$ 300,00 em dinheiro do caixa e roubaram, de um vendedor, o celular e a carteira com documentos, talão de cheque e cartões de crédito.
Da mesma forma como aconteceu no assalto de ontem, um terceiro criminoso ficou do lado de fora, dentro de um carro – identificado como um Chevette branco – dando cobertura ao crime.
Uma outra semelhança com o último assalto é que os ladrões que entraram na loja da fábrica estavam nervosos e se passaram inicialmente por clientes, pedindo para olharem algumas blusas. Após alguns minutos, eles saíram da empresa dizendo que voltariam mais tarde.
Retornaram cinco minutos depois, mas já chegaram anunciando o assalto. Quatro funcionários e três clientes da loja estavam no local, mas os clientes não foram rendidos. Em menos de cinco minutos, os ladrões pegaram o que queriam e fugiram no Chevette.
Meses antes desse crime, a fábrica da Blink Jeans foi novamente atacada por assaltantes, que pareciam ser os mesmos que agiram em novembro. Eles invadiram o local para também roubar peças de roupas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>