Susto, medo e vergonha
<b> “Aqueles ‘pivetes’ são os meninos do nosso futuro,
que nós criamos com a nossa insensibilidade”  </b><br>
 <br>
Sim, eu tive medo. E depois, vergonha, muita.	
Era uma sexta-feira de janeiro, dessas em que todos os meus amigos – e os meus iguais – se preparam para mais um final de semana em Guarapari.
Fim de tarde, início de noite, fomos até o Centro para deixar duas pessoas. Depois, voltaríamos para pegar a Terceira Ponte e a Rodovia do Sol até Guarapari. Resolvemos parar numa padaria no Centro, perto da Costa Pereira.
Estacionamos o carro e a primeira coisa que vimos foram meninos – ou deveríamos chamar-lhes “pivetes”? – com o olha assustador dos efeitos da cola vindo em direção ao carro.
Trancamos os vidros, com medo. Estávamos assustados, de verdade. Eram muitos? Não sei, não soube contar. Quatro ou cinco, talvez o número necessário para fazer o que no linguajar do Direito chamamos de quadrilha ou bando.
Não, não nos ameaçavam. Olhavam só, com aquele olhar perdido (assustador?) de não: não sabe prá onde vai, não sabe o que fazer, o que vai ver. Naquele momento deixamos de pensar em Guarapari.
“Tio” quando voltar deixa um troco?
Entrei na padaria, Giselle trancada no carro, talvez nem sabendo do meu medo. Correndo, comprei o que precisava, e nem era tanto assim. Uma água para a afilhada, pão, coisas do tipo.
Tudo o que eu queria era sair dali, e rápido.
Lá fora, a razão do meu medo, quase pânico. Dentro, as pessoas normais, na correria de um fim de dia numa sexta-feira, já pensando, quem sabe, no fim de semana, que a noite chegava e havia que se ter pressa. Ainda bem que sobrou um troco, pensei.
Fiz a melhor cara do mundo, tentei esconder o medo e voltei para o carro. Claro que deixei “uns trocados”. Era o pedágio que pagava a meu medo, por poder circular num território que não era meu, invadido por estranhos seres “chapados” de cola, dor ou miséria.
Depois, no carro, o medo deu lugar à vergonha.
“Aqueles bichos eram homens”, penso agora, lembrando Manuel Bandeira. Ou farrapos de homens, fiapos de esperança, recolhendo as migalhas que sobravam dos pães e bolos que levávamos para nosso fim de semana.
Aqueles “pivetes” são os meninos do nosso futuro (taí uma palavra que provavelmente eles nem sabem que existe), fomos nós que os criamos, com nossa insensibilidade, nossa indecente distribuição de renda, as escolas (ou a falta delas) que deixamos para eles.
E tive vergonha. Tive vergonha de pensar em polícia quando devia pensar em escola (mas para que escolas, se nossos iguais estão nas particulares?).
Em 68, cantamos alguma coisa do tipo “verbas compram balas quando faltam educação”. Hoje, senti medo.
Depois veio a ressaca...
Medo? Mas nós os criamos assim. Sem perspectivas, sem sonhos, sem nada. Tive vergonha do que pensei, tive vergonha de ver o que estamos construindo, o que estamos plantando para o futuro.
Como, amanhã, reclamar de insegurança se a cada dia nosso silêncio e nosso medo e nossa insensibilidade produzem mais meninos como aqueles, olhares chapados, sem vida, sem perspectiva, sem nada, a não ser o imediato da miséria.
Depois, de tudo, pensando, tive vergonha.
E a única forma que encontro é dizer do meu medo naquele momento e pedir, por escrito, desculpas. É que eu não devia ter tido medo deles.
Devia, como devo, ter medo do país que estamos construindo, todos nós.
E, novamente pedir desculpas. Pelo medo. Mas sempre, e toda hora em que me lembrar da cena, com muita vergonha. Pela cena que vi. Mais ainda pelo medo que senti.
Homero Junger Mafra é advogado criminal <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>