Dupla invade prédio do INSS
<b> Bandidos renderam dois vigias e, com marreta e furadeira,
arrombaram caixa eletrônico. Fugiram com todo o dinheiro </b>
 
Dois homens armados, usando um radiocomunicador, uma marreta e uma furadeira, invadiram a agência do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), na avenida Beira-mar, em Bento Ferreira, Vitória, na noite de ontem, e arrombaram um caixa eletrônico do Banco do Brasil. Todo dinheiro do caixa foi levado.
O assalto aconteceu às 19h30. Os bandidos renderam os dois vigias – sendo um do INSS e outro do banco – que estavam na agência. Nervosos, os ladrões disseram que os reféns seriam mortos se reagissem.
Durante todo assalto, um dos criminosos ficou com um radiocomunicador nas mãos e conversava com um outro parceiro de crime. A polícia acredita que outros ladrões davam cobertura ao crime nas imediações.
Já dentro da agência, a dupla trancou os vigias em um banheiro e, utilizando uma marreta e uma furadeira, arrombou o caixa eletrônico, que fica em um corredor, ao lado da sala de depósito e manutenção do INSS.
Ninguém soube informar de que maneira os assaltantes fugiram. A Polícia Militar foi acionada através do 190 (Centro Integrado de Operações e Defesa Social). Uma radiopatrulha foi ao local e fez várias buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso.
Na manhã de ontem, as gavetas do caixa arrombado continuavam no chão. As assessorias de comunicação do INSS e da Polícia Federal disseram que só quem poderia dar informações sobre o assalto era o Banco do Brasil, que foi o lesado.
A assessoria do banco, entretanto, afirmou que não poderia falar sobre o arrombamento e nem quanto de dinheiro havia sido roubado.
Pela manhã e tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve no INSS, mas ninguém se manifestou sobre o crime. A única informação que o instituto passou foi a de que no local não há circuito interno de TV e por isso a ação dos bandidos não foi gravada. A ocorrência do crime foi passada para a reportagem pelo Ciodes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

