Espancada por causa de namorado
<b> Uma jovem de 18 anos bateu
na estudante de 12, alegando
que ela teria ficado com seu
namorado, em Jesus de Nazaré </b><br>
 <br>
Uma menina de 12 anos foi espancada por uma colega na tarde de quarta-feira no bairro Jesus de Nazaré, em Vitória, durante uma briga por causa de namorado. A garota está com lesões graves no rosto e está sendo acompanhada por um neurologista porque bateu com a cabeça no chão.
A briga aconteceu no alto de uma pedra no morro Jesus de Nazaré e, se a vítima tivesse rolado do local onde caiu, poderia ter morrido. Ela é estudante e cursa a 5ª série em uma escola municipal do bairro.
A menina desmaiou e foi encontrada se debatendo e sangrando muito por um morador do bairro. Ele a levou até o Hospital Infantil, em Vitória, onde ela permanece internada.
De acordo com informações de médicos do hospital, as lesões da estudante são graves e ela teria que permanecer internada durante toda a noite para fazer acompanhamento com um médico neurologista. Ela estava sedada ontem quando a reportagem de A Tribuna foi ao hospital.
Familiares da estudante registraram na tarde de ontem a ocorrência na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente 
(DPCA). Eles contaram que a agressora – uma jovem de 18 anos – vinha fazendo ameaças porque descobriu que a menina de 12 anos tinha ficado com o namorado dela durante as férias escolares em julho.
Na semana passada, a acusada foi na casa da estudante, que mora com a avó em Jesus de Nazaré, e ameaçou bater nela se continuasse com o relacionamento.
A tia da menina, uma técnica de enfermagem que não quis ter o nome revelado, declarou que a sobrinha não tem namorado. Ela acredita que, além de moradora do mesmo bairro, a agressora também estuda na mesma escola da sobrinha.
Após as agressões, a família da menina descobriu que ela não aparece no colégio há uma semana, provavelmente porque estava com medo das ameaças feitas pela jovem de 18 anos. 
A direção da escola foi procurada por A Tribuna e a assessoria de comunicação da Prefeitura de Vitória informou que a gerente de ensino fundamental, Graça Frade, está buscando mais informações sobre o ocorrido.
“Minha mãe falou que saiu ontem (quarta-feira) de casa para ir trabalhar e a deixou de uniforme, pronta para ir para a escola. Isso era meio-dia. De tarde ligaram do hospital”, disse a tia.
A delegada Maria Aparecida Rasselli Sfalsini, da DPCA, está investigando o caso e já pediu que a vítima faça exames no DML.

O drama da família

“Poderia ter sido pior”
“Minha sobrinha nunca nos trouxe problemas. Ela mora com a minha mãe em Jesus de Nazaré e nunca foi uma menina de ficar na rua, sair de noite ou arranjar confusão com gente na rua.
Isso que aconteceu ontem (quarta-feira) foi muito grave e poderia ter sido pior. O lugar onde a encontraram é uma pedra no alto do morro. Se ela fosse empurrada de lá de cima poderia ter morrido.
As meninas e meninos do bairro não falam nada do que aconteceu. Só que na semana passada uma jovem bateu na casa da minha mãe e ameaçou minha sobrinha dizendo que ela tinha ficado com o namorado dela. Pelo que eu saiba, minha sobrinha não tem namorado. Ela tem 12 anos”.
Depoimento da tia da menina agredida, uma técnica de enfermagem de 39 anos, que não quis ter o nome divulgado.
“Está muito machucada”
“Eu estava trabalhando quando recebi a notícia do que tinha acontecido com a minha filha. Fiquei desesperado, larguei meu trabalho correndo e fui para o hospital.
Fiquei preocupado quando vi minha filha. Ela está muito machucada. Quando me falaram que tudo tinha acontecido lá no alto do morro, onde têm as antenas, fiquei mais preocupado ainda. Poderiam ter jogado ela lá de cima. Ela poderia ter morrido.
Hoje saí do trabalho e fui até a delegacia registrar a ocorrência desse crime. Isso não pode continuar assim”. 
Depoimento do pai da menina espancada, que tem 43 anos e é churrasqueiro de restaurante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>