Novo Palio 1.0 agora é flex
<b> Até agora o motor estava disponível apenas
para as versões Fire do Palio e do Siena </b>
 
A Fiat anuncia o lançamento do motor 1.0 bicombustível para os modelos Palio EX e ELX e Siena ELX. Até agora, o propulsor estava disponível apenas para as versões Fire do hatchback e do sedã. 
Assim, toda a família Palio passa a contar com a tecnologia Flex. No total, são sete veículos com 18 opções de acabamento e motorizações 1.0, 1.4 e 1.8, todas bicombustível.
Além da linha Palio, o motor 1.0 flex da Fiat também é oferecido para o modelo Mille. Segundo a marca, o propulsor tem 65 cavalos e 9,1 kgfm a 2.500 rpm, quando o modelo roda apenas com gasolina. 
Com 100% de álcool, a potência sobre para 66 cv e o torque para 9,2 kgfm, também a 2.500 rpm. Ainda de acordo com a Fiat, a velocidade máxima para o Palio EX e ELX e para o Siena ELX é de 152 km/h, independente do combustível utilizado.
O fabricante informa ainda que, no ciclo urbano, o consumo dos dois modelos, independente da versão de acabamento, é de 12,9 km/l com gasolina e 9,1 km/l com álcool. Já na estrada, o modelo faz 17,1 km/l rodando apenas com o derivado do petróleo e 12,7 km/l com 100% do combustível vegetal. 
De acordo com Sandro Marinho Siquara, diretor comercial da Podium/Vitória, os três modelos já estão disponíveis nas revendas Podium na Grande Vitória: na Reta da Penha, em Carapina e em Alto Laje.
Os veículos Flex chegam custando cerca de R$ 360,00 mais em relação aos modelos movidos somente a gasolina. Para se ter uma idéia, o Palio EX, a gasolina, 2 portas, custa hoje R$ 26.560. Já o Palio 1.0 ELX sai por R$ 28.080. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

