Corretor reclama de canal
<b>  </b><br>
 <br>
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, e comerciário Admar Roque Bosi, de Cristóvão Colombo, ambos bairros de Vila Velha, querem saber da Rodosol quando começam as obras de urbanização do canal Bigossi.
“O que vemos na futura avenida Gonçalves Ledo ainda é apenas um valão cheio de lixo, sujeira e sujeito a enchentes”, protestam.
A Assessoria da Rodosol esclarece que o canal Bigossi não faz parte do Sistema Rodovia do Sol. 
“Essa obra foi solicitada, para ser incluída no contrato da Rodosol, ao governo do Estado pelo então prefeito de Vila Velha, Jorge Anders, como um presente para o município.
As obras do canal Bigossi jamais estiveram atrasadas. Em 2002, foram prorrogadas pelo Poder Concedente para 2005/2006.
A Rodosol aguardava posicionamento do governo do Estado, que analisava o Contrato de Concessão.
No último dia 21 de outubro, o governo do Estado anunciou os resultados da análise e do reequilíbrio econômico/financeiro do Contrato de Concessão da Rodosol e, entendendo que os usuários da Terceira Ponte não deveriam ser penalizados com despesas de obra de saneamento básico, que são obrigação do Poder Público, assumiu que fará as obras do canal Bigossi com início imediato.’’

Estação
O segurança Gileno Resende Lopes, de Flexal II, Cariacica, quer saber quando a Cesan concluirá as obras da estação de tratamento de esgoto do bairro. 
“As obras começaram e foram paralisadas sem qualquer explicação aos moradores. Enquanto isso, o esgoto do bairro continua sendo direcionado ao manguezal, poluindo a baía de Vitória.” 
Chefe da Divisão de Manutenção de Esgoto da Cesan, Leonardo Kale informa que as obras da Estação de Tratamento de Esgoto do bairro já foram concluídas. 
“A estação está funcionando normalmente.’’

Obras
O comerciante Waldemar Ferrarini, morador de Campo Grande, em Cariacica, quer saber quando a prefeitura concluirá as obras na rua São Paulo, a principal via do bairro Soteco, em Viana. 
“A obra começou e foi paralisada, causando transtornos aos moradores locais”, disse. 
A Secretaria de Comunicação Social de Viana informa que as obras na rua São Paulo foram interrompidas devido ao mau tempo. 
“Como o tempo melhorou, as máquinas já retomaram as atividades, no último dia 7, para dar continuidade aos serviços de pavimentação.’’

Lixão
A costureira Abigail Vieira, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama do lixão em que, segundo ela, se transformou a antiga estação bota-fora instalada na rua Maria de Lourdes Garcia. 
“A atual administração retirou as cercas e o local está aberto, sendo usado como lixão. Está havendo proliferação de ratos.” 
O Departamento de Limpeza Pública de Vitória informa que a atual administração desativou a estação a pedido do governo do Estado, que desapropriou o imóvel para construir um quartel da PM. 
“Apesar da área estar sob a responsabilidade do governo do Estado, periodicamente a PMV realiza mutirões de limpeza. 
A administração municipal estuda ainda a possibilidade de instalar uma estação bota-fora em outro local do bairro.’’ 
Em relação à proliferação de ratos, o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) mandará equipe fazer a vistoria.

Brinquedos
O autônomo Francisco Firme, do Ibes, Vila Velha, reclama da conservação dos brinquedos na praça Assis Chateaubriant. 
“Crianças não podem brincar. Os brinquedos estão quebrados e enferrujados, além de estarem muito sujos.” 
A Secretaria de Serviços Urbanos informa que mandará equipe avaliar o problema e verificar a possibilidade de atendimento.

Iluminação
O auxiliar de transportes Marcos Dias, de São Conrado, Cariacica, reclama da iluminação pública no bairro.
“Na rua Catatau, as lâmpadas estão queimadas há meses. Reclamamos com a prefeitura, mas a troca não foi efetuada.”
O secretário de Obras de Cariacica, José Munaldi, informa que a solicitação do leitor é uma das prioridades do bairro. 
“Mas a manutenção só terá inicio após contratação de empresa que preste esse serviço. O processo está em tramitação.’’

Calçadas
O comerciante Ricardo de Oliveira, do centro de Vitória, denuncia que as calçadas da região estão esburacadas e precisam de manutenção, principalmente nas imediações da praça Costa Pereira e ruas adjacentes como 13 de Maio, Graciano Neves e Gama Rosa.
O Departamento de Engenharia da Regional Centro informa que a Lei Municipal de Edificações nº 4821/98 diz que é obrigação dos responsáveis pelos imóveis, no caso o proprietário ou o locatário, construir calçadas e mantê-las em bom estado. 
“Ao poder público cabe a responsabilidade pela execução e manutenção das calçadas em orlas, praças e canteiros centrais de avenidas.’’

Conta
A dona-de-casa Léia da Silva de Souza, do Morro do Quadro, Vitória, procurou o Juizado de Pequenas Causas da Ufes, em novembro do ano passado, para formalizar reclamação contra a Embratel. 
“O processo ainda não foi julgado, enquanto isso meu nome continua no SPC por conta da Embratel, que insiste em cobrar uma conta já paga.” 
A Embratel esclarece que não há nenhum débito na empresa em nome da cliente. “Seu nome não está negativado no SPC’’.

Acesso
O supervisor operacional Márcio Alves Santos, de Colinas de Laranjeiras, na Serra, quer saber por que a prefeitura ainda não providenciou acesso decente ao bairro.
“Sem isso, os moradores ficam sem transporte coletivo. Andamos dois quilômetros para chegar ao terminal.’’ 
Secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos informa que a execução da obra deverá ser discutida pela comunidade e priorizada no Orçamento Participativo.

Rota
A artesã Darcília Joaquina Dias Coutinho, de Flexal I, Cariacica, reclama de alteração no itinerário dos ônibus que atendem o bairro. 
“Os coletivos estão passando pela rua São Benedito, que não comporta tráfego pesado. Quando passam, levantam poeira e as casas balançam.” 
A Ceturb informa que os itinerários das linhas 704 e 759, que dão acesso ao bairro, não contemplam a rua São Benedito. “Não houve alteração nos trajetos’’.

Água
A dona-de-casa Ângela Maria Torezani, do Alecrim, Vila Velha, reclama de falta d’água no bairro. 
“A Cesan avisou que paralisaria o abastecimento para manutenção mas, passadas 48 horas, as torneiras ainda estavam secas na rua Aquarius.” 
O gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz César Dazzi, informa que o abastecimento já está normalizado. 
“O problema aconteceu devido a obstrução na rede que abastece a rua.’’

Preços
O funcionário público Lair Neves Gomes Júnior, de Colina das Laranjeira, Serra, reclama da alta dos combustíveis, nos postos do município, principalmente do álcool. 
Quer saber do Procon se o órgão tem ciência de que todos os postos estão praticamente cobrando o mesmo valor.
Diretor do Procon de Serra, Wiliam Barcelos esclarece que esse tema está sendo analisado pelo Procon Estadual em conjunto com o Ministério Público.
“A nós foi apenas atribuída a tarefa de fazer o levantamento dos preços nos postos do município, repassando as informações ao Procon Estadual para posteriores providências.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>