Odontologia e qualidade de vida
<b> “... Odontogeriatria, que se volta 
para idosos e 
busca soluções 
específicas 
para eles’’  </b><br>
 <br>
A questão da qualidade de vida vem ganhando, a cada dia, maior importância entre as pessoas. 
Uma constatação disso é o espaço que a mídia tem dedicado ao assunto, ouvindo especialistas e destacando pessoas que fizeram o caminho do estresse para uma posição mais tranqüila, com menos correria e que, por isso mesmo, se preocupam mais com a saúde, olhando-a em uma perspectiva de futuro. 
O sentido é de preservar agora para aproveitar depois. Essa preocupação, que percorre todos os segmentos da população, se acopla a dois fenômenos brasileiros que, certamente, irão influenciar, e muito, o que irá ocorrer dentro de poucos anos. 
O primeiro é a baixa taxa de natalidade e o envelhecimento da população. Segundo as estatísticas, dentro de 20 anos seremos um país de velhos. O segundo é a imensa parte da população brasileira que está afastada da assistência à saúde e da previdência oficial. 
Há, ainda, um outro aspecto, que é o aumento da expectativa de vida média dos brasileiros. Já chegamos aos 72 anos e, em alguns estados, a expectativa é semelhante à de países do primeiro mundo. 
Juntos, esses três acontecimentos terão impactos diretos sobre as questões de saúde pública e irão afetar a qualidade de vida do brasileiro, sobretudo daquele que chegar à terceira idade. 
Tomemos como exemplo a questão da saúde bucal, fundamental para a qualidade de vida. As estatísticas mostram que 75% dos idosos brasileiros são desdentados, o que lhes traz sérios problemas de saúde. E, do ponto de vista da Odontologia, não há como resolvê-los agora. 
Existem caminhos curativos, mas não irão atingir todos os idosos, até por necessidade de tratamento individual e multidisciplinar, já que a falta de dentes é apenas um aspecto do problema, não o seu todo. 
Como agir? Em relação aos que estão na terceira idade, o procedimento é curativo, suprindo suas deficiências. Mas é preciso, sempre, uma avaliação individual, que leve em conta não só a condição do idoso, mas do próprio ambiente em que vive. Da análise do contexto é que sai a solução, se ela houver. 
A Odontologia vem aperfeiçoando uma especialidade, a odontogeriatria, que se volta para os idosos e que busca soluções específicas para eles. 
No Espírito Santo, profissionais estão atuando nesta área, mas seu raio de ação é limitado, cobrindo uma pequena parte de uma imensa população que tem a saúde bucal comprometida e perde qualidade de vida. 
Essa perda se dá, dentre outras coisas relacionadas à saúde bucal, à dificuldade de mastigação. Sem dentes, a alimentação fica comprometida e a pessoa já não consegue ingerir certos tipos de alimentos. Deixa de comer fibras e passa a comer muito carboidrato, desbalanceando sua alimentação e gerando novos problemas. 
O caminho é a identificação do problema e a prescrição, em uma ótica multidisciplinar, de ações que levem, senão à total recuperação do idoso, pelo menos à sua melhoria. É nessa hora que o odontogeriatra – cirurgião dentista especializado em Odontologia para idosos – irá atuar e fazer a diferença. 
O trabalho de assistência é essencial e é um amplo campo de trabalho que só será aberto se houver, de parte do poder público, a adoção de políticas específicas voltadas para o idoso na área de prevenção e de atendimento à saúde bucal. 
Sem que haja políticas públicas definidas, continuaremos, na certa, a ver a repetição das estatísticas, com as pessoas chegando à velhice sem dentes, sem perspectiva de ter uma boa qualidade de vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>