Vereador e família ficam trancados
<b> Bandidos encapuzados e armados renderam Jonas Bortolotti e sua família, em
Viana, e saquearam a casa </b>
 
Três bandidos armados e encapuzados invadiram na noite de segunda-feira a casa do vereador de Viana Jonas Bortolotti 
(PPS), 53 anos, no bairro Primavera, no mesmo município na noite de segunda-feira. O vereador, a mulher dele e mais três pessoas ficaram meia hora na mira de um revólver. 
Ninguém ficou ferido, mas os assaltantes roubaram a moto do sobrinho do vereador, a Twister preta, placa MPT-7916 (Guarapari), um cordão, pulseira e anel de ouro do vereador, três telefones celulares, um aparelho de DVD, uma câmara fotográfica, uma filmadora e R$ 300,00 em dinheiro.
De acordo com Jonas Bortolotti, o assalto ocorreu às 19h30, quando ele, sua mulher, Maria Creuza Bortolotti, e uma amiga da família estavam conversando na área de serviço de sua casa. 
“Os três armados e encapuzados, um moreno, um magro, e outro de estatura média, pularam o muro da área e mandaram a gente entrar. Ficamos sentados no sofá da sala, sendo vigiados por um dos ladrões que ficou com um revólver apontado para nós até que os demais fizessem a varredura na minha casa”, disse o vereador.
Enquanto isto, sua filha, Ivandra Bortolotti, e seu sobrinho, o estudante Anderson Bortolotti, 20, chegaram em casa e foram surpreendidos pelos assaltantes, que os mandaram entrar. A moto do rapaz foi estacionada na garagem da casa. Eles também ficaram sob a mira do revólver do bandido que vigiava a família na sala.
Depois de roubar o que queriam, os bandidos trancaram as cinco pessoas num quarto e saíram pela área de serviço com a moto. “Depois que eles foram embora, gritei o vizinho pela janela, que nos socorreu. Os bandidos deixaram a chave do quarto do lado de fora da porta”, disse o vereador.
Ele registrou ocorrência na Delegacia de Viana, mas até o final da noite de ontem, nenhum dos bandidos havia sido preso. Jonas descartou cunho político na ação. “Moro no bairro há 38 anos. Esta foi a primeira vez que minha casa foi assaltada. Apesar de ser vereador, não tenho problemas com ninguém”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

