Caixa-forte no caça-níquel
<b> O dinheiro que estava nas 262
máquinas quando elas foram
apreendidas será contado
apenas na próxima semana </b>
 
A Polícia Civil ainda não fez a contagem do dinheiro recolhido nas 262 máquinas caça-níqueis apreendidas no Estado durante a operação Valete, que aconteceu simultaneamente em 12 estados do País na quinta-feira.
O titular da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi), delegado José Porfírio de Bessa, informou na tarde de ontem que as máquinas foram lacradas e só serão periciadas na próxima semana.
O dinheiro, segundo ele, depois de contado, será enviado para vara criminais dos municípios onde os equipamentos foram apreendidos.
As máquinas estão um depósito da Alfândega na Serra. No total, 82 pessoas, entre proprietários de bares e usuários dos caça-níqueis, foram autuadas por contravenção e vão responder o processo em liberdade.
Foram 108 pontos – entre bares, lanchonetes e oficinas de manutenção – vistoriados na operação Valete, que foi comandada pelo Ministério Público Estadual (MPE) e contou com a ajuda das polícias Civil e Militar, além do Exército e da Alfândega.
A perícia das máquinas pode levar dias e o processo até a destruição das máquinas, até seis meses.
O promotor de Justiça Maxwel Miranda Araújo, que coordenou a operação no Espírito Santo, informou que o Ministério Público Estadual ainda não tem o valor que cada máquina movimenta. No entanto, disse que testemunhas informaram que cada máquina rende em média de R$ 500,00 a 600,00 por semana.
Todo o dinheiro arrecadado nas máquinas, segundo denúncia de Maxwel Araújo, serviria para abastecer banqueiros do jogo do bicho, para lavagem de dinheiro, tráfico de armas e drogas. Eles destacou que esse tipo de jogo contaria com envolvimento de policiais e empresários.
O delegado Porfírio de Bessa não soube informar quantas operações já foram realizadas este ano para apreensão de máquinas caça-níqueis porque assumiu a delegacia este mês.
Ele ressaltou que as apreensões cresceram este ano e nos últimos três meses foram mais de 200 máquinas apreendidas.
Um dos usuários de máquinas caça-níqueis detidos durante a operação na quinta-feira contou à polícia que passou o último final de semana jogando e perdeu R$ 900,00 em um único dia. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

