Apartamento é saqueado
<b> Ladrão rende moradora na
porta de prédio, no bairro
Barro Vermelho, e rouba
dinheiro, cheques e jóias </b><br>
 <br>
Uma mulher foi rendida por um assaltante armado, na porta do prédio onde reside, no bairro Barro Vermelho, em Vitória, e teve seu apartamento saqueado. O criminoso também rendeu a mãe da mulher.
O bandido exigiu que as reféns voltassem para o apartamento delas e saqueou o imóvel, no final da tarde de sexta-feira. Ele levou jóias, dinheiro e cheques.
Segundo a tia de uma das vítimas, que não quis se identificar, a primeira a ser rendida foi sua sobrinha, que estava na porta do prédio onde mora esperando a mãe descer do apartamento. Elas iriam sair juntas. Os nomes, as idades e as profissões das vítimas não foram revelados.
A mulher tinha ido a outro lugar do bairro de carro. Quando voltou, desceu do veículo, se aproximou do portão do prédio e interfonou para sua mãe, dizendo que havia chegado e estava a sua espera.
Foi neste momento que o bandido a rendeu. Em seguida, a mãe desceu até o portão, sem saber que a filha havia sido rendida. Foi aí que ela também foi atacada pelo assaltante.
Com uma arma nas mãos, o ladrão obrigou que as reféns fossem com ele até o apartamento, que fica no terceiro andar. Elas foram trancadas no banheiro e em seguida o criminoso passou a saquear o local.
Segundo boletim da Polícia Militar, foram levados R$ 155,20 em dinheiro, cheques, o controle remoto do portão do prédio, além de várias jóias, incluindo brincos, pulseira, anéis, cordão de ouro e pedras preciosas.
O ladrão colocou tudo dentro de uma mochila e fugiu. A tia da vítima ressaltou que não houve agressões físicas e que mãe e filha conseguiram sair do banheiro sozinhas.
A reportagem de A Tribuna foi até o prédio e lá tomou conhecimento de que as vítimas foram rendidas na porta do prédio e que não chegou a ocorrer seqüestro-relâmpago.
Mãe e filha viajaram ontem mesmo para São Mateus, Norte do Estado, segundo familiares. Um parente disse que elas estão bem. “O ladrão não foi agressivo (apesar de ter trancado mãe filha no banheiro) e elas estão até bem, tendo em vista tudo o que aconteceu”, garantiu.

Bandido abandona as jóias

O bandido que saqueou o apartamento de uma moradora do bairro Barro Vermelho, na tarde de sexta-feira, fugiu correndo pela avenida Leitão da Silva.
Seguranças de uma empresa da região desconfiaram dele e passaram a segui-lo à distância. Percebendo a movimentação, o ladrão saiu correndo e deixou a mochila com os objetos roubados para trás, numa rua atrás da empresa. Ele escapou indo em direção ao morro Jaburu.
Os vigilantes chegaram a segui-lo por mais alguns minutos, mas decidiram voltar e recuperaram a mochila. A Polícia Militar foi acionada e encaminhou as jóias para o DPJ de Vitória.
No Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), a informação era de que a primeira mulher rendida havia sofrido seqüestro-relâmpago. Ela teria sido rendida na avenida Leitão da Silva, em Itararé, e levada até seu apartamento para ser assaltada. A informação foi negada mais tarde. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>