Polícia ajuda família a fugir de morro
<b> Policiais com fuzis tiveram
de escoltar a família que
era ameaçada por traficantes
no morro Jaburu, em Vitória </b>
 
Policiais civis, armados com fuzis e alguns usando capuz, escoltaram na tarde de ontem a mudança feita por uma família expulsa por traficantes do morro Jaburu, em Vitória. 
A família, que morava na escadaria Nossa Senhora das Graças, vinha recebendo ameaças de morte desde o assassinato do flanelinha Aniceto José Freire, 39 anos, ocorrido na manhã do dia 10 de fevereiro deste ano, quando chegava para trabalhar na rua Mizael Pedreira da Silva, em Santa Lúcia, ainda na capital.
Na manhã da última quarta-feira, as ameaças quase terminaram em tragédia. Seis homens, com revólveres e pistolas em punho, invadiram a casa da sobrinha de Aniceto, uma técnica de enfermagem de 22 anos, que mora com a avó de 65 anos e a bisavó, de 90. Os bandidos disseram que matariam a jovem.
“Todos apontaram a arma para mim e disseram que eu estava na lista de morte. Fiquei desesperada e pensei que iria morrer naquela hora, mas minha avó entrou na frente e pediu pelo amor de Deus para não me matarem. À noite, eles retornaram e ficaram rodeando a casa. Dormimos fora e só voltamos agora, para sair daqui, mas tivemos que ser escoltados pela polícia”, contou a técnica de enfermagem.
Às 15h05 de ontem, duas radiopatrulhas com policiais do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da capital deram apoio à família, que estava desesperada.
“Moro aqui há 35 anos. Quase não havia morador quando subi esse morro pela primeira vez. Construímos essa casa com muito suor e agora vamos ter que sair corridos. Vou vender tudo com muita dor no coração. Saio como bandida, mas sou gente de bem”, desabafou a moradora de 65 anos, que preferiu não revelar o novo endereço.
Policiais do DPJ contaram que, em 2004, Aniceto denunciou a participação de alguns moradores, entre eles policiais militares, em crimes como tráfico de drogas. No início deste ano, o flanelinha acabou morto e sua mulher e filhos foram expulsos pelos criminosos na mesma época.
Os traficantes responsáveis pela expulsão da família, segundo a polícia, são liderados pelos presos Alexsandro Baptista, o Lequinho ou Leque, e por um homem identificado como Dica. Eles são acusados de 15 assassinatos.

“Quero dormir em paz”

Apressada com a mudança e abalada com as ameaças de morte, a família expulsa por traficantes do morro Jaburu, em Vitória, conversou com a reportagem de A Tribuna enquanto retirava todos os móveis da casa.
Das três mulheres que integram a família – duas aposentadas, de 65 e 90 anos, e uma técnica em enfermagem de 22 – a mais abalada era a jovem, que explicou o desespero dizendo que nasceu e foi criada na casa em que estava abandonando.

A Tribuna – O que você sente agora que está desarrumando o seu quarto?
Técnica em enfermagem – Nasci aqui nessa casa e vou sentir saudades de muita coisa. Não queria sair desse jeito, tão depressa e com tanto medo.
– Você tem medo de quê?
– Não tenho medo da morte. Sinceramente, não sei do que tenho medo nessa vida.
– O que sentiu ontem quando seis homens apontaram armas para você dentro de sua casa?
– Pensei que era o fim. Não acreditei que iria escapar, mas minha avó entrou na frente dos bandidos e eles desistiram.
– Por que querem te matar?
– Falaram que eu sou a próxima da lista da morte. Não dá para entender isso.
– Por que mataram seu tio, o flanelinha Aniceto José Freire?
– Porque tinham inveja dele. Ele tinha uma ótima família, uma casa boa.
– E agora, o que vai fazer da vida?
– Vou tentar sobreviver. Eles não querem ninguém da família do meu tio aqui no morro. Quero apenas conseguir dormir em paz.
– O que espera que aconteça a partir de agora?
– Eu quero ser feliz.

Tiros alertam sobre ação policial

Ao ver que a polícia havia subido o morro Jaburu, em Vitória, para escoltar a mudança de uma família, um traficante foi para o terraço de uma casa e efetuou diversos disparos para o alto. A intenção era alertar a outros traficantes que policiais estavam na região.
O tiroteio levou mais desespero à família que estava deixando o bairro por causa de ameaças feitas por criminosos.
Logo que chegaram ao morro, investigadores da Polícia Civil pararam e revistaram vários moradores e comerciantes que passavam principalmente nas imediações da escadaria Nossa Senhora das Graças, mas nenhuma arma ou droga foi encontrada.
Enquanto estavam monitorando a casa da família, os investigadores viram um adolescente atirando em cima de um terraço. Foram ao todo 16 tiros disparos e ninguém foi ferido.
Os policiais montaram um cerco e tentaram prender o menor, mas ele conseguiu fugir entrando em becos do morro. Foram os próprios investigadores que destacaram que os tiros efetuados pelo rapaz seriam para avisar a outros traficantes da presença da polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Regional 

