Casas de praia saqueadas
<b> Bandos aproveitam o fim das
férias e roubam tudo o que
encontram. Em Guarapari,
foram 24 roubos no mês passado </b><br>
 <br>
Bandidos estão aproveitando o fim das férias para invadir casas de veraneio nos balneários do Estado e roubar objetos de valor, como aparelhos eletroeletrônicos, móveis e até medidor de energia. Os bandidos carregam os objetos de bicicleta, carro ou caminhão. Somente em Guarapari, foram 24 invasões no mês de janeiro.
Residências desocupadas em Guriri e Anchieta também estão sendo atacadas por gangues. Na Grande Vitória, duas casas de turistas foram arrombadas neste mês, em Jacaraípe, na Serra.
O primeiro crime em Jacaraípe ocorreu no último dia 1º, quando bandidos invadiram a casa de uma turista de Belo Horizonte, Minas Gerais, que fica na rua Porto Alegre. Eles aproveitaram que a turista já havia ido embora, para levar objetos de valor. No entanto, quando voltou ao Estado para verificar a casa, viu que havia sido saqueada.
Conforme ocorrência registrada da Delegacia de Jacaraípe, os criminosos levaram um fogão, uma geladeira, uma botija de gás, uma caixa de ferramentas, um aparelho de som, 150 metros de fio, 16 pratos de vidro, 10 panelas de alumínio, duas bicicletas e um medidor de energia.
Em outro caso ocorrido neste mês, bandidos invadiram uma casa de veranista, também em Jacaraípe, e levaram quatro aparelhos televisores, videocassete, ventilador, um filtro elétrico, uma coleção de carros em miniaturas e um conjunto de relógios de parede. Ninguém foi preso.
Já em Guriri, há uma semana, a caseira de uma residência que fica no balneário procurou o Destacamento de Polícia Militar (DPM) para registrar um arrombamento ocorrido numa casa de turistas que moram em Governador Valadares (MG). Eles passaram férias na praia, mas já haviam ido embora.
Em Guarapari, 24 furtos em residências foram registrados pela Polícia Militar em janeiro, sendo que cinco deles ocorreram no bairro Santa Mônica e outros cinco na Praia do Morro. 
Segundo ocorrências do 10º Batalhão (Guarapari) da PM, no dia 30 de janeiro dois bandidos invadiram uma casa na rua Ferreira Sena e levaram um celular, uma mala com roupas, R$ 150,00 em dinheiro e uma bolsa de mergulho.
Em Anchieta, segundo informou a policial militar Maria das Graças Kotasek, 35 anos, os bandidos também aproveitam quando os turistas vão embora para invadir as casas e roubar tudo o que encontram.

Mineiros atacam no Norte

Com a alegação de um vieram ao Estado para curtir o verão, gangues de adolescentes de Minas Gerais estão invadindo casas de veraneio desocupadas em Guriri, no Norte do Espírito Santo. Da mesma forma bandidos estão agindo em Linhares, Sooretama e Nova Venécia.
Foi o que informou o soldado Luiz Carlos Cazaroto, que atua no Destacamento de Polícia Militar (DPM) de Guriri. “São menores infratores que vêm em grupo de Minas. Eles dizem que querem aproveitar a praia, mas aproveitam que os turistas já foram embora para roubar as casas. Os ataques acontecem em plena luz do dia, mas os bandidos só levam objetos que cabem em bolsas e fazem isso para não chamar muita atenção”, contou o policial.
Ele disse também que os assaltantes não agem sozinhos. No mínimo três têm que fazer parte do plano para que alguém dê cobertura ao crime do lado de fora da casa e os outros dois entrem na residência para fazer os saques.
“Os turistas ficam fora das casas que têm no balneário o ano todo e depois vêm para curtir o verão. Só que quando eles vão embora é que acontecem os arrombamentos. Às vezes, a polícia é comunicada do crime dois ou três dias depois, quando as pessoas que tomam conta dos imóveis detectam o sumiço de objetos”, explicou o soldado Luiz Cazaroto.
Já a policial militar Maria das Graças Kotasek, 35 anos, que trabalha em Anchieta, contou que no último dia 6 de fevereiro, ladrões invadiram uma casa no centro do balneário. 
No entanto, nesse caso, os turistas ainda não haviam ido embora. Eles estavam na praia e quando voltaram para casa, viram que ela havia sido arrombada com uma chave mixa. Os bandidos levaram jóias, peças de bicicleta e óleo lubrificante.

Como os bandidos agem

• Os bandidos vigiam as casas onde os turistas estão hospedados e, quando eles vão embora, aproveitam para arrombar as residências.
• Os crimes acontecem tanto durante o dia quanto à noite.
• Em alguns casos, como em Guriri, no Norte do Estado, muitos dos criminosos que praticam esse tipo de crime são menores de idade e moram fora no balneário.
• O alvo dos bandidos são objetos fáceis de carregar e que caibam em bolsas, como jóias e aparelho de som e DVD´s.
• Eles agem em mais de três pessoas, para que alguém fique do lado de fora da casa dando cobertura, enquanto os demais recolhem o que querem roubar.
Fonte: Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>