Nem pedra segura Roncetti
<b> O piloto encarou todos os obstáculos com competência e ficou com o título do sétimo rali Dois Dias Off-Road   </b><br>
 <br>
Aexperiência mostrou ontem a sua força na sétima edição do rali Dois Dias Off-Road, o mais tradicional do Estado: Renato Roncetti, bicampeão capixaba da modalidade, confirmou o favoritismo vencendo a categoria master com seu Pajero. Adriano Pimentel foi o navegador. A equipe não se intimidou com os vários obstáculos do percurso de 170 quilômetros, superando, dentro dos prazos previstos, as trilhas cheias de lama, buracos, pedras e atoleiros, subidas e descidas íngremes, pontes quebradas, barreiras caídas e córregos. Renato e Adriano chegaram à Barra do Jucu, em Vila Velha, por volta das 14 horas de ontem. Nos dois dias de competição – a largada foi dada na manhã de sábado, em Camburi, Vitória –, os pilotos enfrentaram várias dificuldades, agravadas pelas chuvas. Entre os carros, as equipes vencedoras – formadas por um piloto e um navegador – foram, respectivamente, Miguel Ângelo Piccin e Juliano Piccin, na categoria jipe; Sérgio Carari e João Carlos Zanezi, na turismo; e Renato Roncetti e Adriano Pimentel, na master. Nas motos, ganharam os pilotos David Klein, na categoria novato; Emilson Maier, na júnior; e Daniel Florêncio Reis, na sênior. A premiação dos vencedores foi entregue pela campeã mundial de bodyboarding, Neymara Carvalho, que mora na Barra do Jucu. PERIGO “A chuva deixa as trilhas muito perigosas. Uma das trilhas virou um verdadeiro rio. Hoje (ontem) não choveu, mas ainda tinha muita lama no percurso. O cuidado é redobrado e um bom pneu ajuda”, contou Renato Roncetti. Segundo ele, como o objetivo da prova é manter a regularidade durante todo o percurso, se o piloto se atrasa porque o carro quebrou, terá que recuperar o tempo depois: “Às vezes, temos que tirar o pé e acabamos perdendo a regularidade”. A prova – que abriu o Campeonato Capixaba de Rali – começou sábado, em Camburi, passou por Vila Velha, Alfredo Chaves e Guarapari. Ontem, a saída foi na Praia do Morro em direção a Alfredo Chaves, com chegada na Barra do Jucu, em Vila Velha. “A gente não conhece o roteiro. Mas quem está acostumado a fazer trilhas na região tem menor possibilidade de se perder”, revelou o piloto de moto Cláudio Luiz Mauro de Queiroz. A segunda etapa do Estadual será o Rali Canela-Verde, no dia 18 de março, em Vila Velha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Esportes <br><br>