PAINEL
<b> Rodando quadrado 
O Planalto colocou o termômetro em Severino Cavalcanti (PP-PE) e concluiu que, podendo complicar, o presidente da Câmara não facilitará a solução do caso do “mensalinho”. O que não é de todo mau para Lula. </b><br>
 <br>
Só falta você 
Ao dar uma entrevista coletiva de verdade duas semanas atrás, Antonio Palocci já tinha deixado Lula comparativamente mal na fita. Agora, até Severino se dispôs a responder perguntas em penca – e com direito a réplica.


Sem padrinho 
O eventual afastamento de Severino Cavalcanti deixaria órfão o ministro das Cidades, Márcio Fortes. Atribui-se a Fortes a indicação do filho do presidente da Câmara para delegado da Agricultura em Pernambuco.


Em se plantando 
Roberto Rodrigues, titular da Agricultura, disse a amigos que já pensou em deixar o governo Lula. Ex-secretário geral da Agricultura no governo tucano, onde foi alvo de denúncias, Márcio Fortes almejaria voltar à antiga pasta. Como ministro.


Hora 
imprópria 
Lula condecorou Severino na véspera da revelação do “mensalinho”, mas o TRT-SP achou melhor evitar polêmica. Cancelou a entrega da Comenda do Mérito do Trabalho, na próxima quarta, que teria o presidente da Câmara entre os agraciados.



Na estratosfera 
Segundo cálculo preliminar da Receita, chegará perto de R$ 200 mi a multa nas agências de Marcos Valério. Na segunda etapa da devassa, a mordida do Leão atingirá as contas do empresário, da mulher e de sócios.


Nome aos bois 
A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios discute reservadamente o pedido de indiciamento de Delúbio Soares e Silvio Pereira ao Ministério Público. Acusações: tráfico de influência e sonegação fiscal.

Extorsão
Assim como Maluf diz que foi alvo de tentativa de extorsão pelo doleiro “Birigüi”, que revelou contas do ex-prefeito no exterior, a Mendes Júnior alega ter sofrido chantagem de Simeão Damasceno, o ex-diretor que delatou desvios na construção da avenida Águas Espraiadas.


Versão mineira 
Jesus Murillo Valle Mendes, presidente da Mendes Júnior, não comenta a prisão de Maluf. Diz não acreditar que a ação penal atinja a empreiteira. “Sabia que isso iria acontecer. Foi uma conspiração de bandidos”.


Ausência incômoda 
Quem conversou com Paulo Maluf disse que, entre as lamentações do ex-prefeito, a mais doída era o fato de não ter podido comparecer ao aniversário de um netos, filho de Flávio.

Agenda mantida 
Deputados estaduais paulistas do PP fiéis a Maluf pretendem filiar-se ao PTB, dia 19, junto com o ex-prefeito. Entre eles, Antonio Salim Curiati e Conti Lopes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>