Cartão de médico é clonado
<b> Bandidos roubaram senha e dados do cartão de um médico e retiraram R$ 2,4 mil
de conta em Jardim da Penha </b>
 
Um médico de 28 anos foi mais uma vítima da quadrilha de golpistas que está instalando chip “chupa-cabra” nos terminais de auto-atendimento bancários para clonar senhas e dados de cartões. Em quatro operações realizadas somente no último final de semana, ele perdeu R$ 2,4 mil. 
O médico – ele pediu para não ter o nome divulgado – contou que tem dois cartões salários do Banestes e esteve na agência do banco em Jardim da Penha, Vitória, na quinta-feira, dia 5, por volta das 19h30, e fez um saque no terminal – R$ 1 mil, que é seu limite máximo diário. 
No dia seguinte, conseguiu sacar apenas R$ 400. Ele estranhou, mas achou que não tinha dinheiro disponível no caixa.
Durante o final de semana, ele não fez nenhuma operação bancária. Na última terça-feira, antes da agência abrir, ele tirou um extrato bancário e percebeu que faltava mais de R$ 2 mil na sua conta.
Assim que a agência abriu, às 10 horas, ele procurou a gerência para comunicar que suspeitava que o cartão dele havia sido clonado pela quadrilha que instala chip nos caixas eletrônico. No banco, ficou constatado que os golpistas, durante o final de semana, fizeram quatro saques de R$ 600 na conta do médico.
A vítima contou que o banco não informou o horário e os locais dos saques, no entanto, prometeu que ele seria ressarcido. Quando comunicou o golpe ao Banestes, o gerente falou que a quadrilha está gerando um grande prejuízo aos cofres do banco.
Ele lembrou que a operação bancária realizada na agência de Jardim da Penha foi feita no final do expediente. Os quatro saques com o cartão clonado também foram feitos quando as agências bancárias estavam fechadas.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Estado do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, disse que todas as instituições financeiras investem, por ano, R$ 3 bilhões em tecnologia contra golpistas. 
Ele informou ainda que as instituições, mesmo com equipamentos, estão sujeitas a fraudes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Regional 

