Vítimas amarradas com coleira
<b> Mulheres foram rendidas em
assalto a uma casa de rações
na Reta da Penha. Bandidos
usaram criança para despistar </b>
 
Dois homens armados, que estavam com uma criança de aproximadamente 6 anos, amarraram duas mulheres usando uma coleira de cachorro durante um assalto à casa de rações Terra Azul, na Reta da Penha, em Vitória, às 11 horas de ontem.
Os bandidos roubaram cerca de R$ 170,00, um celular, dois pacotes de fumo e uma calopsita, ave de estimação dos proprietários.
De acordo com o dono da loja, de 40 anos, que não quis se identificar, no momento do assalto estavam no local sua mulher, de 37 anos, uma cliente, e dois funcionários. Um deles não viu a ação dos bandidos porque estava no canil.
“Os dois homens chegaram com uma criança e disseram à minha mulher, que estava conversando com uma cliente na entrada da loja, que queriam comprar ração. A cliente estava com um cachorro no colo. Minha mulher pediu que eles entrassem para que o funcionário pudesse atendê-los”, contou o proprietário.
Segundo ele, o funcionário pesou dois quilos de ração e quando foi entregar o produto aos falsos clientes, eles anunciaram o assalto.
“Os bandidos ficaram dentro da loja e mandaram a criança chamar minha mulher e a cliente. Quando elas entraram, os homens pegaram R$ 120,00 que estavam com minha mulher e o celular da cliente”.
Em seguida, os criminosos tiraram a coleira do cachorro da cliente – o animal é da raça pincher – e mandaram o funcionário amarrar as duas mulheres com ela.
Depois, levaram os três para a cozinha da loja, que fica nos fundos, e os trancou lá dentro. “Os bandidos pareciam ser ciganos, tinham um sotaque diferente. Tinham os cabelos pretos e compridos”, declarou o proprietário.
Ele contou ainda que ao lado da casa de rações a família possui um trailer também chamado Terra Azul. Quando os bandidos saíram, assaltaram um cliente que estava no local e levaram cerca de R$ 50,00. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

