Saída do País vai ser vigiada
<b> Proposta foi aprovada ao final do 
encontro sobre lavagem de dinheiro </b><br>
 <br>
Os participantes do 3º Encontro Nacional da Estratégia Nacional de Combate à Lavagem de Dinheiro (Encla), que terminou ontem em Vitória, aprovaram a proposta de recriação da base de registro de entrada e saída de brasileiros no País.
A sugestão faz parte de um conjunto de medidas de controle de transações financeiras suspeitas.
O registro foi extinto no governo do presidente Fernando Collor de Mello, mas voltou a ganhar relevância diante das viagens internacionais – principalmente para paraísos fiscais – de pessoas envolvidas em grandes escândalos financeiros.
“Hoje não há mais controle de saída. Isso facilita a fuga de pessoas com impedimento judicial para o exterior”, disse o diretor do Departamento Nacional de Recuperação de Ativos (DRCI), Antenor Madruga.
A Encla é composta por representantes de 30 órgãos do Executivo, do Judiciário e do Ministério Público.
Os integrantes aprovaram ainda a criação do sistema conhecido pela sigla inglesa PEPs, que consiste no acompanhamento da movimentação financeira das pessoas politicamente expostas.
O sistema prevê que os bancos repassem ao Banco Central e ao Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf) os registros de movimentações atípicas de ocupantes de cargos da administração pública.
O Ministério da Justiça aponta que devem ser considerados PEPs todos os ocupantes de cargos públicos proeminentes e seus familiares, incluindo até vereadores.
O PEPs já é adotado por bancos internacionais e faz parte de recomendações da Organização das Nações Unidas contra a corrupção. 
Os integrantes da Encla decidiram ainda estabelecer regras que dificultem saques em espécie, prática comum do valerioduto. A idéia é alongar os prazos para a liberação do dinheiro de acordo com os volumes dos saques. 
Com isso, os bancos teriam condições de avisar ao Coaf e, a partir daí, o Ministério Público poderia pedir o bloqueio do dinheiro.
“Isso é importante, porque depois dos saques é muito mais difícil controlar o destino do dinheiro”, disse o presidente do Coaf, Antônio Rodrigues.
Ficou acertado também que o Ministério das Comunicações e a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) vão criar um cadastro de nomes dos donos de telefones e de assinantes de provedores de internet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>