PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
PC do Superman
Michael Dell deve ter uma pilha de revistas em quadrinhos debaixo da sua mesa. A AlienWare, empresa especializada em micros possantes para gamers recém-comprada pela Dell, apresentou sua linha de computadores especiais para o lançamento do filme “SuperMan Returns”.
Carregada de trocadilhos com as características do Homem de Aço, a linha Special Edition Superman conta com um notebook e um desktop modelos Area 51 com poder suficiente para carregarem o distintivo do herói em seus cases.
O notebook tem processador Intel Core Duo de 2,16 GHz, 2 GB de memória básica, monitor de 17 polegadas e até mesmo leitor para quatro tipos de cartão de memória. Mas, o que verdadeiramente chama a atenção é o corpo azul com um grande S vermelho estampado em sua parte frontal.
Já o desktop aproveita seu tamanho avantajado para oferecer corpo pintado com cenas e personagens do filme do diretor Brian Singer e oferecer funções de Media Center, com direito a participação na plataforma Intel Viiv.
Tecnicamente, o micro tem chip Pentium D com 3,4 GHz, 2 GB de memória básica, 1 TB de espaço em dois HDs, suporte para sistema de distribuição de som 8.1 e skins especiais que transformam o desktop do Windows Media Center num ambiente carregado de logos e imagens do super-herói da DC Comics.
Interessados têm que correr. A linha, limitada a 350 unidades para notebooks e 250 modelos para desktops, está esgotando no hotsite da Alienware (http://www.alienware.com/Special_Edition/Superman/main.aspx).

Relógio do futuro
Cartões de crédito, débito e até pagamento via celular estão se tornando, aos poucos, uma realidade. Nessa linha tecnológica, a novidade é um relógio que serve de meio de pagamento. O LAKS SmartTransaction Watch, um relógio de pulso equipado com MasterCard PayPass, foi lançado em Taiwan na última semana.
O objetivo é tornar mais conveniente pagar pequenas compras diárias. O acessório está disponível na Áustria e foi resultado de uma invenção da relojoaria austríaca LAKS GmbH. A novidade é resultado de uma parceria entre o relojoeiro, o emissor de cartão de crédito taiwanense Chinatrust Commercial Bank e do provedor de soluções de smartcards On Track Innovations.
O recurso permite que os consumidores não carreguem dinheiro em espécie, moedas e cartão. Além disso, não é necessário assinar recibos quando o valor da compra for inferior a US$ 25. Basta encostar o relógio no leitor do PayPass que está presente em estabelecimentos que participam do programa para que a transação seja autorizada.
Em tempos de Copa do Mundo, a primeira versão do dispositivo foi chamada de Chinatrust 2006 Fifa World Cup MasterCard PayPass. Nas cores azul, verde e laranja, possui bolas de futebol estampadas no painel de ponteiros.

Ultrafino
O computador ultrafino GE2 foi a grande estrela da First International Computer (FIC) na Computex, feira de eletrônicos que aconteceu na última semana em Taiwan.
Usando componentes de laptop, o desktop tem 172 milímetros de altura por 226 milímetros de largura e 42 milímetros de espessura. Suas dimensões se aproximam muito às do Mac Mini, da Apple, que tem 165 milímetros d e altura, por 165 de largura e 51 de espessura. Ambos pesam 1,3 quilo.
DO GE2 traz um processador Intel Core Duo que suporta até 2 Gbytes e RAM DDR2 (double data rate 2). O sistema é desenvolvido dentro do conceito Intel Viiv, de PCs para o entretenimento doméstico, e oferece suporte a Wi-Fi.
O produto vai estar disponível até o final do ano, por US$ 1,1 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>