Namorados mortos na praça
<b> Landerson e Raiane,
que estava grávida,
conversavam na
praça do Ibes
quando 2 bandidos
atiraram neles </b><br>
 <br>
Um casal de namorados foi assassinado na praça Assis Chateaubriand, no bairro Ibes, em Vila Velha, na noite de terça-feira, quando estava sentado e conversando em bancos do local. Os dois assassinos, que chegaram a pé, não se intimidaram nem mesmo com a presença de cinco homens que tomavam cerveja na pracinha.
A estudante Raiane Rodrigues Costa, 14 anos, que estava com pouco mais de um mês de gravidez, foi atingida com quatro tiros – pé direito, braço esquerdo, abdômen e cabeça – e chegou a ser levada para o Hospital São Luiz, que fica ao redor da praça, mas morreu ao dar entrada no local.
Já Landerson Francisco da Silva Ribeiro, 20, levou três tiros – orelha esquerda, pescoço e nádegas – e caiu morto na rua John Kennedy. O crime aconteceu às 21 horas.
Parentes das vítimas contaram que Raiane e Landerson, que já tinha um filho, namoravam desde novembro do ano passado e passaram a morar juntos em janeiro deste ano.
De acordo com as investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Landerson estava numa igreja evangélica, no mesmo bairro, quando a estudante ligou para o celular da irmã dele. A ligação foi feita de um telefone público que fica na mesma pracinha.
Raiane falou com o namorado e eles marcaram de se encontrar na praça. Landerson saiu da igreja e foi ver a namorada. Segundo investigações da DHPP, o rapaz já foi usuário de drogas, teria se convertido e estava freqüentando a igreja.
Um grupo de idosos estava jogando baralho na praça e viu o casal sentado no banco, mas foi embora antes do crime.
Marcas de sangue ficaram no chão da praça, mas distantes uma da outra, o que mostra que os namorados tentaram correr. As vítimas foram baleadas perto de um telefone público e de um pé de manga. 
Segundo testemunhas, os dois assassinos chegaram tranqüilamente, sacaram armas e atiraram. Depois, fugiram por uma rua perto da praça, onde mais criminosos os aguardavam dentro de um carro. 
O local do crime foi isolado com fitas adesivas pelos policiais militares que atenderam a ocorrência. O crime está sendo investigado pelo delegado Josemar Sperandio, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha.

Menina ia voltar para casa da mãe

“Mamãe, eu vou voltar para casa. Tenho que te contar uma coisa importante”. Essa foi a última conversa que a estudante Raiane Rodrigues Costa, 14 anos, teve com a mãe, Maria Aparecida Rodrigues, antes de ser morta.
Por nove meses o casal morou na casa da mãe da menina, em Jardim Guaranhuns, mas há menos de um mês Raiane passou a residir com a família de seu namorado, Landerson Francisco da Silva Ribeiro, 20, em Santa Inês.
Maria Aparecida não soube informar se a filha havia terminado o namoro ou se ia levar Landerson para a sua casa. “Os dois começaram a namorar em novembro do ano passado e no início eu não aceitei muito, pois ele já tinha um filho. Só que Raiane me disse que gostava dele. Ele era um menino bom”, declarou.
Maria Aparecida contou ainda que Raiane passou quase todo o dia em sua casa no dia do crime. “Ela ficou com minha outra filha (de 18 anos) e meu neto, de 8 meses. Às 18 horas eu liguei e falei com ela. Raiane me disse: ‘Mamãe, eu vou voltar para casa. Tenho que te contar uma coisa importante’”, revelou.
No entanto, a estudante disse à mãe que não podia dizer pelo telefone o motivo pelo qual estaria voltando para casa e enfatizou que precisava conversar sobre o assunto pessoalmente.
“Ela disse que ia sair para pegar as suas coisas em Santa Inês. Eu não estou acreditando que perdi minha filha caçula, ainda mais dessa maneira horrível. Foi uma covardia”, desabafou Maria Aparecida.

“Ela estava grávida, meu Deus”

“Minha filha era muito boa, ajudava as pessoas. Ela estava freqüentando a mesma igreja do namorado e melhorou muito depois que passou a participar dos cultos. Até deixou de usar roupas curtas.
Nunca suspeitei de que Landerson estivesse envolvido com drogas e nem mesmo Raiane. Eles não mexiam com isso. Minha filha foi vítima de bandidos e eu nunca esperava que isso fosse acontecer. Ela parou de estudar há um ano, quando estava na 5ª série, e agora estava ajudando a cuidar do sobrinho.
O meu desespero maior foi saber no DML (Departamento Médico Legal) que a minha filha estava grávida. Ela estava grávida, meu Deus! Acho que era isso que ela queria me contar, mas não deu tempo. Ela foi para aquela praça para morrer. Estamos abalados, chocados com essa brutalidade.
Depoimento de Maria Aparecida Rodrigues, mãe da estudante Raiane
Rodrigues Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>