Direito e sociedade:considerações
<b> Apartado da 
sociedade o 
homem é uma 
abstração, 
jamais pode 
viver fora dela </b><br>
 <br>
O homem, disse Aristóteles, é por sua natureza um animal feito para a sociedade civil. Assim, mesmo que não tivéssemos necessidade uns dos outros, não deixaríamos de desejar viver juntos. 
Para A. Machado Paupério, o homem acorreu sempre à sociedade por um impulso natural, um “appetitus societatis naturale”, nas palavras de Hugo Grócio. 
Apartado da sociedade o homem é uma abstração, jamais pode viver fora dela. Já asseverava John Locke: “o estado natural do homem é precisamente o estado de sociedade”. 
A sociedade, na definição de Giorgio Del Vecchio, é “um complexo de relações pelo qual vários indivíduos vivem e operam conjuntamente, de modo a formarem uma nova e superior unidade”. 
Não obstante, a sociedade é reduzível a um complexo de normas, podendo ser por isso entendida como ordem social estabelecida por normas sociais. 
No âmago da convivência com seu semelhante, dimanam regras de Direito, que são, na verdade, regras de convivência social. Onde se encontra a sociedade, encontra-se também o Direito, como bem preconiza o brocardo jurídico: “Ubi societas, ibi jus”. 
Da inobservância dos padrões de conduta instituídos pelas normas, surgem as sanções. Desde o nascimento até a sua morte o homem, independentemente de sua vontade, é controlado por normas sociais. 
A ordem social é formada por duas espécies de normas: a) as sancionadas ou reconhecidas e garantidas pelo poder público (normas jurídicas); b) as que independem do poder público (a moral, os costumes). 
Cada sociedade humana possui suas normas de procedimento consoante os valores imbricados, distinguindo-se, assim, em cada sociedade as normas de religião, de moral e de Direito. 
As normas de religião disciplinam as relações do homem com a divindade, as normas morais regem as relações do homem consigo mesmo e com o próximo, as normas de Direito disciplinam algumas relações dos homens entre si (as que podem, quando desrespeitadas, provocar lesão dos interesses alheios). 
Enquanto a moral procura objetivar o bem, o Direito procura objetivar o justo, ressaltando, contudo, que nem todos os imperativos morais são imperativos jurídicos. 
O Direito representa apenas um mínimo de moral suscetível de ser imposto pela coação. Não é outro o ensinamento de Luís Recaséns Siches ao assinalar que a imposição inexorável é a nota peculiar ao Direito e que se acha absolutamente ausente das demais regras sociais, seja a moral, sejam as normas de trato social. 
O Direito é uma norma social que se distingue das demais normas sociais por ser acompanhado de sanções organizadas, institucionalizadas, aplicadas por órgãos especializados. 
Destarte, o Direito como norma social, não surge desatinadamente na sociedade, mas sim para satisfazer as imprescindíveis urgências da vida, isto é, ele é fruto da necessidade social e existe para satisfazê-la, evitando a desorganização coletiva. 
Uma das necessidades básicas da sociedade é a solução de conflitos de interesses. Assim, uma das funções sociais essenciais do Direito é regular tais interesses. 
Os interesses sociais em disputa diversificam de lugar para lugar e de época para época, consoante uma larga série de variáveis, como por exemplo, fatores econômicos, históricos, culturais, políticos, entre outros. 
Como esses fatores estão permanentemente em mudanças e inter-relacionados, temos a tarefa do efetivo exercício da ordem social recaída ao Direito. 
Cabe ao Direito, frente às urgências sociais a classificação ou nomeação dos interesses que demandam proteção jurídica, rechaçando a incerteza e a insegurança social. 
Daí a importância do Direito junto à sociedade para possibilitar ao homem a concretização pacífica dos valores vitais necessários à sua conservação e ao convívio amistoso com seu semelhante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>