PAINEL
<b> Complicômetro
Má notícia para João Paulo Cunha (PT-SP). A Prefeitura de Guaratinguetá informou ao Conselho de Ética que apenas em agosto de 2005 o instituto de pesquisas Datavale recolheu os impostos referentes às notas fiscais apresentadas pelo deputado para justificar o uso de R$ 50 mil sacados do valerioduto. </b><br>
 <br>
Complicômetro II
Duas notas têm data de setembro e uma de dezembro de 2003. A numeração é seqüencial. O ex-presidente da Câmara, hoje na fila da cassação, diz ter pago pesquisas para diretórios do PT. Documento indica que as três foram as únicas notas emitidas no mesmo talão da Datavale.

Bateu...
De Orestes Quércia sobre José Dirceu, segundo quem a liderança do ex-governador na sucessão paulista indicaria que “a questão ética não terá tanta importância nas próximas eleições”: “As acusações contra meu governo, comprovadamente falsas, vieram do PT”.

...levou
Segue o peemedebista: “90% vieram do deputado cassado José Dirceu e do ministro destronado Luiz Gushiken. A opinião pública acabou enxergando a intenção política daquelas acusações. Dirceu mentiu e continua a mentir. Só que hoje ele é um homem desmoralizado”.

Comitê de recepção
Parlamentares de oposição preparam faixas e cartazes com alusões apimentadas ao mensalão e à crise política. Prometem exibir o material em plenário caso Lula vá mesmo ler a mensagem de abertura dos trabalhos legislativos, amanhã.

Fim da vacância
O PP escolhe amanhã o novo líder da bancada, encerrando período de quatro meses em que José Janene (PR) ficou no posto sem aparecer na Câmara. Disputam o governista Mário Negromonte (BA) e o oposicionista Ricardo Barros (PR). Celso Russomano (SP) e José Linhares (CE) correm por fora.

Outro lado
Na interminável guerra de versões entre a CPI e o Ministério da Justiça, este nega ter atrapalhado a ida da comissão a Nova Iorque, no ano passado, para tratar do caso Duda. Diz que uma audiência marcada para 9 de setembro não ocorreu por decisão exclusiva dos parlamen-
tares.

Escolinha Bandeirantes
O especialista em contas públicas Raul Velloso é um dos “professores” do presidenciável tucano Geraldo Alckmin.

Caixa-registradora
Em busca de vaga para concorrer a deputado federal, o ex-prefeito Celso Pitta (PTB) manda recado aos petistas preocupados com um novo depoimento de Duda Mendonça, seu ex-marqueteiro: “É pessoa de caráter frágil, que cuida unicamente de seu interesse financeiro”.

Curto-circuito
Imobilizado por pressões petistas e tucanas no episódio da chamada “lista de Furnas”, o relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio (PMDB-PR), prepara manobra radical: sugerir em seu texto uma comissão para investigar todo o setor elétrico, algo que nem o governo quer.

Curto-circuito II
Serraglio rejeita incluir Furnas em seu texto por entender que não há mais tempo para investigar o caso. É a brecha a que o PT pretende recorrer para melar a votação do relatório caso o deputado insista em citar Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>