Bando comanda quadrilhas
<b> Presos que planejavam fuga
do presídio são acusados de
comandar assaltos, tráfico e mortes </b><br>
Elisa Rangel, Fernanda Andrade, Priscilla Coelho <br>
Assaltos a bancos, homicídios, seqüestros, incêndios a ônibus e tráfico de drogas. São os tipos de crimes praticados nas ruas a mando dos xerifes do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana, que planejavam fugir do local na madrugada de ontem. 
Os presidiários Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; José Antônio Martins, o Toninho Pavão; Cléber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e Erasmo Sérgio Alves estão na lista dos bandidos mais perigosos do Estado.
De dentro do presídio, eles continuavam controlando as ações de suas quadrilhas nas ruas. Interceptações telefônicas feitas pelo Núcleo de Repressão ao Crime Organizado (Nuroc) revelaram o esquema e a fuga foi frustrada.
Os crimes tramados por Fernando Cabeção de dentro do presídio foram mostrados em reportagem exclusiva publicada por A Tribuna, na última quinta-feira, a partir de um documento do Ministério Público Estadual (MPE), que revelou como criminosos dominam o tráfico de drogas e planejam outros crimes de dentro da cadeia.
Fernando Cabeção e o preso Erasmo Sérgio Alves ficaram conhecidos como líderes dos ataques a ônibus na Grande Vitória, ocorridos no ano passado. Mais de 10 ônibus foram incendiados. 
Cabeção, que também é acusado de intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, vai a julgamento no dia 21 deste mês.
FUGAS
Conhecidos por fugas famosas no Estado, o traficante de drogas José Antônio Marim, o Toninho Pavão, e o assaltante de bancos Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, também planejavam fugir ontem do presídio.
Pavão já fugiu do Mosesp II, em Viana, no dia 26 de maio de 2003. Ele usou peruca de cabelos cacheados e deixou um boneco de pano dentro da cela.
Na madrugada do dia 26, um avião foi roubado por 20 homens armados do Aeroclube do Espírito Santo, em Vila Velha, e teria sido usado para tirar Toninho Pavão do país. A aeronave foi encontrada meses depois no Paraguai. Foi uma das mais ousadas fugas registradas pela polícia capixaba.
Outro preso que fugiria do Mosesp II é o assaltante de bancos Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho. Ele participou de pelo menos 10 assaltos a bancos no Estado e já fugiu várias vezes de cadeias no Estado.


Quem iria escapar

José Antônio Marim, o Toninho Pavão
O traficante de drogas tem 43 anos e nasceu em Mutum, Minas Gerais. É investigado pela Polícia Civil por envolvimento com o traficante carioca Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar.
Pavão também é acusado de manter um laboratório de refinaria de cocaína em um sítio em Putiri, na Serra. Foi preso no dia 22 de maio de 2001, pela Polícia Federal, no município de João Neiva, Norte do Estado.
No dia 15 de julho de 2002, foi condenado a oito anos de prisão pela 1ª Vara Criminal da Serra por tráfico de drogas. Ele foi levado para o Presídio de Segurança Máxima, Mosesp II, de onde, no dia 25 de maio de 2003, fugiu vestido de mulher. 
Na ocasião, o traficante saiu pela porta da cadeia usando uma peruca de cabelos cacheados. Ele pagou R$ 50 mil para agentes penitenciários. Na cela onde ficava, deixou um boneco de pano.
A Polícia Federal também investiga o envolvimento de Toninho Pavão no roubo de um avião. O crime aconteceu na madrugada seguinte a sua fuga do Mosesp II.
Ele foi recapturado em Belo Horizonte, Minas Gerais, e chegou ao Espírito Santo no dia 8 de dezembro do ano passado.

Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção
É acusado de ser o líder da facção criminosa Primeiro Comando de Guaranhus (PCG), em Vila Velha. Ele também acusado de ser um dos intermediários da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado no dia 24 de março de 2003, em Itapoã, Vila Velha.
É apontado pelo Ministério Público como o chefe da quadrilha que executou o juiz. Segundo a polícia, foi ele quem ensinou Odessi Martins da Silva Junior, o Lombrigão, a atirar. Lombrigão já foi condenado pela execução do juiz.
Fernando Cabeção vai ser julgado no próximo dia 21. Ele estaria associado aos sargentos Heber Valêncio e Ranilson Alves da Silva na prática de crimes.
Valêncio foi condenado no mês passado como intermediário na morte do juiz Alexandre. Já Ranilson, vai a julgamento ainda este ano.
Fernando Cabeção também é apontado como um dos que articulou os incêndios a ônibus na Grande Vitória. Ele, Erasmo Sérgio Alves (ele também iria fugir) e um outro preso Roberto Carlos Ferreira da Silva, o Pelega, foram transferidos no dia 27 de novembro do ano passado para o Ceará. Voltaram ao Estado no dia 21 de março deste ano.

Erasmo Sérgio Alves
Nascido em Linhares, ele foi morar no Rio de Janeiro depois de fugir da Delegacia de Argolas, em Vila Velha, onde estava detido por seqüestro.
Ao ser preso, em 2000, confessou que o seu grupo pretendia seqüestrar o gerente da Caixa Econômica Federal da Praia do Canto, em Vitória, para roubar o banco.
É acusado de ter tramado, de dentro da cadeia, os incêndios a ônibus na Grande Vitória no final do ano passado e início deste ano.
Erasmo é considerado um dos 10 presos mais perigosos do Mosesp II. 

Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho
Assaltante de bancos conhecido por mais de 10 assaltos a bancos no Estado. Já fugiu várias vezes da cadeia.
Em 2002, ele escapou da Penitenciária de Linhares com mais oito detentos. O esquema de fuga teve a participação de outros bandidos, que provocaram um blecaute na rede elétrica do presídio.
Fonte: Arquivo AT


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>