Reforma para moradia popular
<b> As obras do prédio do antigo cinema Santa Cecília vão começar no mês de agosto </b><br>
 <br>
O prédio do antigo cinema Santa Cecília, no centro de Vitória, passará por uma reforma a partir do mês de agosto, dando início ao programa Morar no Centro, desenvolvido pela prefeitura.
Essa é a previsão do secretário municipal de Habitação, Sérgio de Sá, ao explicar que a prefeitura já aprovou o projeto e que agora ele está nas mãos dos técnicos da Caixa Econômica Federal.
O imóvel que abrigou o cinema possui atualmente lojas no térreo e cinco pavimentos de salas comerciais. Ao todo, serão ofertados somente nesse empreendimento 45 unidades habitacionais.
O secretário destacou ainda que a reforma do prédio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), localizado também no centro de Vitória, poderá tomar forma ainda neste ano. “Nesse caso, ainda falta a prefeitura aprovar o projeto”, disse Sá.
Para esses dois imóveis, que totalizam 92 apartamentos, foram cadastradas 1,5 mil pessoas, seguindo os parâmetros do Programa de Arrendamento Residencial (PAR), que é oferecido pela Caixa em parceria com prefeituras.
No programa Morar no Centro, até agora, estão os imóveis: Hotel Sagres, prédio do Ministério da Agricultura, Hotel Estoril, Lojão dos Móveis, Hotel Pouso Real e edifício Ladeira de São João. Esses empreendimentos passam ainda por estudo de viabilidade econômica.
As unidades poderão ter um ou dois quartos, com área variando de 21,32 metros quadrados a 54,96 metros quadrados.

PROJETO
O centro de Vitória poderá contar com um centro de qualificação profissional, que será desenvolvido pelo Serviço Brasileiro de Apoio a Micro e Pequena Empresa (Sebrae-ES), em parceria com a Prefeitura de Vitória, por meio do projeto Cem por Centro.
Empresários, representantes de instituições financeiras e da prefeitura estiveram na manhã de ontem reunidos para discutir projetos de revitalização do centro da capital.
Calçamento, pintura dos armazéns da Codesa e linhas de financiamento para reforma de prédios foram alguns dos temas debatidos, conforme explicou o presidente da Associação Cem por Centro, José Carlos Lyrio Rocha.

Saiba mais

Programa Morar no Centro
• O projeto é uma parceria da Prefeitura de Vitória com a Caixa Econômica Federal, com o intuito de transformar prédios abandonados ou subtilizados em unidades habitacionais.
• As unidades habitacionais serão de um ou dois quartos, com áreas que variam de 21,32 metros quadrados a 54,96 metros quadrados.
• O primeiro prédio que deverá passar pela reforma é o antigo cinema Santa Cecília, que irá oferecer um total de 45 apartamentos. A previsão é de que as obras tenham início em agosto deste ano.
• A Prefeitura de Vitória está agora em processo de aprovação do prédio do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), que deverá ser o segundo a contemplar o programa.
• Para esses dois empreendimentos, há 1,5 mil pessoas cadastradas, seguindo as regras do Programa de Arrendamento Residencial (PAR).
Fonte: Prefeitura de Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>