QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Dificuldades na quadra
A cabeleireira Walkiria Marcela Torquato Ferreira, de Maria Ortiz, Vitória, reclama de falta de rampas para acesso de deficientes nas quadras de bocha instaladas em praças, em especial na de Maria Ortiz.
“Meu tio se locomove em cadeira de rodas e não pode ir à quadra. A atividade o distrai, mas ele fica impossibilitado. Já entrei em contato com a prefeitura e pedi a construção da rampa no local, mas fui informada de que esse tipo de melhoria não existe em nenhuma das quadras já construídas.’’
E continua: “Isso é horrível. Outros cadeirantes vão até o local e são obrigados a apenas olhar as outras pessoas jogarem. Conheço pessoas que desistiram de ir, pois sentem-se excluídas”.
A Prefeitura de Vitória informa que, por meio das ações do projeto Calçada Cidadã, vem buscando a padronização das calçadas da cidade. 
O modelo de Calçada Cidadã, segundo a PMV, visa garantir segurança e mobilidade de todos os cidadãos, inclusive cadeirantes, pessoas com deficiência e idosos. 
A prefeitura explica que vem trabalhando para adequar as calçadas a esse modelo. 
“A reclamante poderá entrar em contato com a Regional Continental pelos telefones 3317-8816 ou 3317-8614. E solicitar implantação das rampas na praça mencionada.’’

Detritos
A comerciária Clébia Maria de Assis Rocha, de Novo México, Vila Velha, reclama de acúmulo de lixo e detritos num terreno baldio na rua Rosa de Ouro, perto da subestação da Escelsa. “O mau cheiro é muito grande’’.
A Coordenação de Fiscalização e Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que o terreno é de responsabilidade do governo do Estado. “Mesmo assim, a prefeitura notificará os responsáveis pelo problema.’’ Esclarece que o local é ponto crítico, mas a limpeza da rua é feita uma vez por semana.’’

Buracos
A estudante Islane Lim Fontes, moradora de Nova Canaã, em Cariacica, reclama que o bairro está cheio de buracos.
“Não temos ruas calçadas, nem asfaltadas, e os buracos estão por todos os lados. Um transtorno para quem depende do transporte coletivo. Por que não asfaltam de uma vez as ruas do bairro?”
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, esclarece que, por se tratar de obra de alto custo, asfaltamento de vias deve ser colocado como demanda nas plenárias públicas do Orçamento Participativo da região.

Itinerário
A assistente administrativo Maria Ribeiro, de Vale Encantado, Vila Velha, solicita inclusão da rua Monte Sinai no itinerário dos ônibus que atendem o bairro e alteração no horário da linha 614. “Atualmente, o último carro da linha sai às 21 horas em direção ao bairro’’.
A Ceturb informa que toda e qualquer solicitação sobre alteração de itinerário ou do quadro horário é analisada, mas os pedidos devem ser encaminhados pelo líder comunitário, pois afetam o conjunto de moradores. 
“A solicitação deve ser direcionada à Gerência de Atendimento ao Usuário, no setor de Atendimento às Comunidades.’’
Ligação
A dona-de-casa Irenice Vandermar, do Residencial Centro da Serra, Serra, quer saber quando a Escelsa ligará energia em sua casa. “Pediram 30 dias e não atenderam. Disseram que teriam de colocar poste para que a rede pudesse ser ampliada. Até hoje nada”.
A Escelsa informa que o problema foi resolvido.
Exame
A agente de proteção ambiental Nilza Tanico, de Ulysses Guimarães, Vila Velha, reclama de falta de material, há cinco meses, para coleta de exame preventivo de câncer na unidade de saúde do bairro.
A Secretaria da Saúde de Vila Velha informa que todos os materiais já se encontram no almoxarifado da PMVV, sendo entregues às unidades esta semana. 
“A agenda de atendimentos nas unidades está sendo reorganizada e, a partir da próxima semana, estará normalizado. 
O material adquirido é para seis meses. O processo de compra da próxima reposição está sendo preparado.’’
Vala
O comerciário Antônio Romildo, de Araçás, Vila Velha, reclama de uma vala aberta há mais de 30 dias na rua Caracas, onde o município executa obras de macrodrenagem. “Além do mau cheiro, o buraco atrapalha a fluidez do trânsito e serve de criadouro de mosquitos’’.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a lama retirada para desobstrução dos canais e obras de macrodrenagem é removida para local próprio. 
“Porém, a Cesan está no local com intervenções. Foi notificada, uma vez que não providenciou remoção do material retirado por sua equipe.’’
Sinal
O despachante jurídico Edson de Souza, de São Mateus (ES), reclama que celulares da Vivo não estão funcionando corretamente no município. “Quando ligamos, a linha é interrompida sem explicação. Quando o sinal será melhorado?” 
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente. Esclareceu que realizou averiguação na cobertura oferecida no local reclamado, e também em sua linha, e não verificou irregularidade.
Computador
A estudante Karla de Mello, de Grande Vitória, bairro de Vitória, reclama da Lockar Informática, onde comprou um computador em dezembro. “Desde então, aguardo visita de um técnico para resolver problemas na máquina”. 
O gerente da Lockar Informática, Maick Iury de Moura, confirma que a cliente comprou a máquina em dezembro de 2005, e que dessa data em diante tentou diversas vezes marcar visita de um técnico. 
“O que se passa é que não fazemos atendimento em domicílio. Todo atendimento é realizado nas instalações da empresa. 
Além disso a cliente andou inadimplente por alguns meses conosco e, quando isso acontece, não realizamos reparos. De qualquer forma, foi feito contato para que o caso seja resolvido da melhor maneira possível.’’
Esgoto
O balconista Irani Leite Ferreira de Aguiar, de Nova Valverde, Cariacica, denuncia que a rede de esgoto da rua Nova Valverde está entupida e transbordando pelo meio da rua.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe vai ao bairro verificar o problema.
Asfaltamento
A microempresária Maria Ramos, de Campo Grande, Cariacica, quer saber quando a prefeitura vai recuperar a rua Coronel Olimpo Cunha. “Em resposta anterior à coluna prometeu enviar equipe, mas isso não ocorreu’’.
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal informa que a via citada é pavimentada com bloquetes. “Uma equipe constatou necessidade de recuperação. A via será incluída no processo de manutenção’’.
Combustíveis
O funcionário público Oswaldir Bittencourt, de Jardim da Penha, Vitória, reclama dos preços dos combustíveis na Grande Vitória. Quer saber quando o Procon irá agir. “Principalmente porque os preços, a partir de Carapina, são menores que os de Vitória’’.
O Procon Estadual informa que já está apurando o caso. 
“No dia 7 de agosto, foi realizada audiência com donos de postos da Grande Vitória. Nela, foi determinado prazo de 20 dias para apresentarem uma planilha de custos. 
No dia 28, esgotou-se o prazo para a entrega dos documentos. Assim, estão sendo analisadas as planilhas de custo para dar uma posição ao consumidor capixaba.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>