PM quer refazer cena do crime
<b> A corregedoria tem muitas
dúvidas sobre o assassinato
do cabo Meireles, morto pelo
capitão Aleixo em Jacaraípe </b><br>
 <br>
Muitas dúvidas cercam o assassinato do cabo Ademilson de Souza Meireles, 42 anos, morto com um tiro de escopeta calibre 12 por um colega de farda, quando voltava para casa, em Jacaraípe, na Serra, na madrugada de sábado. 
Para esclarecer os fatos e saber se foi uma execução ou ação em legítima defesa, a Corregedoria da Polícia Militar, que apura o crime,  quer fazer a reconstituição do assassinato.
O capitão Sebastião Aleixo Santos Batista e o soldado Douglas Fairbank Jager, presos pelo homicídio, estão na carceragem do Quartel do Comando Geral 
(QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.
O tenente-coronel Valdir Leopoldino da Silva Júnior, da corregedoria, destacou que a reconstituição deve ser feita por haver muitas dúvidas sobre o assassinato.
“É provável uma reconstituição, pois ainda há muitas dúvidas. No local dos fatos só havia o capitão, o soldado, o cabo e, segundo os acusados, um terceiro homem, que estava com Meireles, mas que ainda não apareceu. Por isso será importante tudo ser esclarecido”, destacou.
Ele ressaltou que os dois acusados prestaram depoimento, mas o capitão Aleixo vai ser novamente interrogado. Dessa vez, na presença de um promotor de Justiça designado para acompanhar o inquérito. A corregedoria aguarda também o laudo cadavérico do cabo Ademilson, já requisitado ao Departamento Médico Legal (DML). O conteúdo dos depoimentos não foi revelado.
O cabo Ademilson foi morto em uma suposta troca de tiros com o capitão Aleixo, que é comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe), e o soldado.
De acordo com a polícia, o motorista de um Corsa branco teria se envolvido em um acidente em Jacaraípe e fugido. Os policiais, que estavam à paisana, passavam pela região em um Palio vermelho, placa MPC-9127, de uso particular do soldado, equipado com um radiocomunicador.
Eles ouviram a ocorrência e localizaram um Corsa, ocupado pelo cabo e um carona no Parque Jacaraípe. Segundo a polícia, o capitão e o soldado se aproximaram do veículo e se identificaram como policiais.
Meireles saiu do veículo e disse que iria pegar os documentos, mas teria sacado uma arma e atirado nas pernas dos PMs. O capitão, armado de escopeta, revidou e atirou no cabo.


“Não vai passar em branco”
“O desenrolar das coisas começaram hoje (ontem). Muitos familiares prestaram depoimento hoje na DHPP. O Danilo Bahiense  nos garantiu que em 40 dias o crime será elucidado.
Estamos muito unidos para não deixar isso passar em branco. Temos certeza de que ninguém vai ser privilegiado no final do inquérito. Foi uma barbaridade o que fizeram com meu irmão.”
Depoimento do microempresário Jeová 
de Souza Meireles, irmão do cabo 
Meireles, morto por policiais na Serra.


Dúvidas e respostas sobre o crime

Policiais em serviço
Segundo a corregedoria, o capitão Aleixo e soldado Fairbank estavam em serviço no horário do crime. Embora não estivessem fardados, estariam fazendo policiamento na Festa dos Motociclistas, em Jacaraípe, na Serra.

Uso de escopeta
De acordo com a assessoria da Polícia Militar, escopeta é uma arma utilizada pela corporação em ações de maior impacto, como em operações que necessitam de maior poder de repressão da polícia.
A corregedoria da PM disse que ainda vai avaliar a utilização da arma pelo capitão na morte do cabo.


Carro particular no 
patrulhamento
Conforme A Tribuna divulgou com exclusividade na edição de domingo, o capitão e o soldado estavam no Fiat Palio vermelho, placa MPC-9127 (foto), que tem restrição judiciária e que tem licenciamentos vencidos e não pagos desde 2001. O carro está em nome de Wilson Ferreira de Queiroz, mas era de propriedade particular do soldado.
A corregedoria destacou que não é permitido o uso de carros particulares no policiamento e que irá apurar o motivo dos policiais estarem em um veículo que não pertence à PM.


Dupla chamada para 
atender acidente
Os policiais abordaram o Corsa do cabo porque teriam recebido um comunicado por rádio, pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), de que um carro desse modelo teria fugido após provocar um acidente em Jacaraípe.
No entanto, a corregedoria ainda não confirmou com o Ciodes se realmente esse acidente ocorreu e se houve o chamado para o cerco.

Duas pessoas no Corsa
O capitão disse que, ao abordar o Corsa do cabo, havia um homem junto com ele que conseguiu fugir. Familiares do cabo garantiram que falaram com a vítima uma hora antes do crime e que ele estava sozinho. A corregedoria destacou que até agora esse homem não foi localizado.

Policiais baleados
Segundo o capitão Aleixo, ele e o soldado Fairbank abordaram o cabo, que reagiu e atirou. A corregedoria não sabe explicar ainda como o cabo Meireles teria conseguido atirar nas pernas dos dois colegas de farda, sendo que um deles estava do outro lado do carro. 
Também não foi explicado em que momento da abordagem o capitão Aleixo efetuou o disparo de escopeta. O fato está sendo investigado.

Capitão foge do flagrante
A corregedoria não informou por que os dois policiais, que estariam de serviço, fugiram. Depois de atirar no cabo, o capitão e o soldado foram para o Hospital Dório Silva e só foram localizados no domingo à tarde, depois que a Justiça Militar determinou a prisão preventiva da dupla.
A corregedoria ainda vai apurar por que eles fugiram, já que estariam agindo em cumprimento do dever policial. 

Grupo de extermínio
Questionada se a ação dos policiais não caracteriza atividade de grupo de extermínio, a corregedoria disse que qualquer investigação que a polícia estiver fazendo sobre isso não será comentada.

Expulsão
Segundo a corregedoria, toda vez que há indícios de crime militar, ao final do inquérito, faz-se um processo administrativo para verificar se houve transgressão de disciplina.
Os policiais podem ser punidos disciplinarmente e correm risco de serem expulsos.



Aleixo parou outro policial na Serra
Um policial civil foi abordado pelo capitão Sebastião Aleixo Santos Batista e pelo soldado Douglas Fairbank Jager, momentos antes do assassinato do cabo Ademilson de Souza Meireles, em Jacaraípe, na Serra.
A informação é do delegado-chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, que vai ouvir hoje o policial civil.
Bahiense informou que já tomou o depoimento de familiares do cabo assassinado e também já intimou o dono do Fiat Palio, placa MPC-9127, Wilson Ferreira de Queiroz, para prestar depoimento. 
O carro foi apreendido com a dupla de policiais envolvida na morte do cabo. Segundo investigação da DHPP, o carro constava como sendo de propriedade do soldado Fairbank, mas já tinha mandado de busca e apreensão desde 2003, expedido pela 2ª Vara Cível de Vila Velha.


Secretário pede rigor na apuração
O secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Rocha Miranda, que rigor na apuração do assassinato do cabo Ademilson de Souza Meireles, ocorrido no sábado, em Jacaraípe, na Serra, em que dois militares são acusados do crime.
Ele disse na manhã de ontem que o governo do Estado vai acompanhar de perto as investigações. Rodney destacou que vários pontos sobre o caso ainda deverão ser esclarecidos, entre eles a abordagem feita pelos policiais em um carro descaracterizado e o fato do cabo ter sido executado com um tiro de escopeta.
Segundo o secretário, os PMs poderiam ter atirado apenas para imobilizar o suspeito.“Se fosse uma resistência, como foi a primeira notícia que nos chegou, eles deveriam ter se apresentado assim que possível para prestar as declarações”, afirmou Rodney. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>