Terremoto atinge a Califórnia
<b> O tremor moderado foi sentido de Los Angeles a San Diego. Os
americanos estão em alerta por causa da tempestade tropical Arlene </b><br>
 <br>
PALM SPRINGS – Um terremoto de proporções moderadas sacudiu grande parte do sul da Califórnia na manhã de ontem, assustando a população local (14h41 hora do Brasília). De acordo com autoridades locais, entretanto, não há informações  sobre danos ou feridos.
O tremor de 5,6 graus na escala Richter foi sentido por volta das 8h40 locais (1. O abalo sísmico foi sentido em grandes centros populacionais do Estado, inclusive Los Angeles e San Diego.
O epicentro foi registrado cerca de 30 quilômetros ao sul da cidade californiana de Palm Springs, de acordo com um relatório preliminar do Instituto de Pesquisas Geológicas dos Estados Unidos.
Os americanos ainda estão em alerta por causa da tempestade tropical Arlene, que deixou algumas milhares de pessoas sem energia na costa do Golfo dos Estados Unidos.
A tempestade esmoreceu e virou um temporal ontem. Mas a tempestade não chegou a provocar muitos danos a uma região que ainda se recupera do furacão Ivan, que passou por ali no ano passado. 
Arlene, a primeira tempestade da estação no Atlântico, ameaçou virar um furacão quando rumava para o Golfo do México no sábado, mas enfraqueceu antes de atingir a costa da Flórida com ventos de 97 Km/h. 
A tempestade tropical despejou 15 centímetros de chuvas em toda a costa do golfo, do Mississippi à Flórida. Mas logo dimiuiu de força e virou uma depressão tropical enquanto seguia para o norte ontem, provocando inundações no Tennessee, em Kentucky e em Indiana. 
“Nós nos saímos bem, graças a Deus,” disse George Touart, administrador do Condado de Escambia, na Flórida, onde a Arlene passou. “Foi uma boa maneira de acordar para o resto do ano.” 
Touart disse que apenas cerca de 7 mil dos 450 mil consumidores de energia de seu condado ficaram sem eletricidade durante a tempestade. Não foram relatados feridos, nem danos graves a residências ou prédios na região. 
A tempestade Arlene representou o início da temporada de furacões, que começou em 1º de junho e que só deve terminar no fim de novembro, e uma dor-de-cabeça para a Flórida, que foi atingida por quatro furacões em um período de seis semanas no ano passado.
Esses furacões provocaram prejuízos no valor de 45 bilhões de dólares e pelo menos 57 pessoas morreram nos EUA. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Internacional <br><br>