CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Golpe 
Surge mais um golpe aplicado pelos políticos mafiosos do desmoralizado Congresso, envolve diversos prefeitos, denominados sanguessugas. A Justiça determinou aos membros da CPI segredo absoluto nas investigações. 
Todos já se lançaram à reeleição, entretanto o eleitor tem direito de conhecer a vida pregressa do candidato, pois a quadrilha envolve grande número de políticos.
Antonio Cícero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Zidane 
Especialistas em leitura labial descobriram por que Zidane deu a cabeçada no jogador italiano. 
O craque francês suportou ofensas racistas e até contra sua irmã, mas foi demais ser chamado de político brasileiro: partiu para a briga. 
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha
Zidane II 
Que ele é craque ninguém tem dúvida, apesar de que, particularmente, não vejo tanto para tantos elogios. Vocês notaram como não é nada simpático? Viram alguma vez um sorriso naquele rosto? 
Bem, isso é o de menos, o pior é o fato dele, em abertura de jogo nenhum, ter cantado o hino da sua nação, por sinal belíssimo. Sempre de cara amarrada e pavio curto. 
Nada, absolutamente nada, justificou a cabeçada no jogador italiano, que também não foi correto em ofendê-lo, mas, infelizmente, ofensa é comum no futebol. 
Resultado: pode até ter sido o melhor da Copa, contudo não merecia, manchou, e muito, sua trajetória no futebol francês. Quero é que ele “zidane”!
Ormy Vanilda Grecco Alegro
Praia do Canto – Vitória
Injustiça e frustração!
Bem que ao ler esse e-mail você poderá dizer que isso é inveja de sofredor brasileiro, que não viu sua Seleção jogar bem na Copa (acho que ela nem foi lá), mas vamos pensar um pouco: seria a Itália campeã do mundo mesmo? 
Acho que não. Nenhum time até hoje foi campeão mundial nas Copas do Mundo, a meu ver. A Itália ganhou sete jogos e foi considerada campeã. 
Seria mais viável a Fifa mudar a forma do torneio. Para um time ser considerado campeão, todos teriam de jogar entre si, como é feito na Copa do Brasil. 
Não seria preciso jogo de ida e volta, poderia ser mata-mata e pronto. Aí sim, quem chegasse à final sem perder seria o verdadeiro campeão do mundo! 
Não estou chorando pela nossa Seleção, mas pelo tanto de seleção que foi à Copa e um time ser considerado o tal só porque ganhou sete joguinhos. É demais! 
Está na hora da Fifa rever seus conceitos para apurar um verdadeiro campeão do mundo!
José Carlos de Andrade
andradecarlosjose@hotmail.com
Aposentados 
Querem destruir os aposentados. Enquanto Lula veta o reajuste de 16,6%, na realidade só reposição, mais 23 instituições financeiras foram autorizadas a emprestar dinheiro aos aposentados e pensionistas. A iniciativa foi publicada no Diário Oficial. 
Mesmo sabendo que estão sendo ludibriados, tem gente ficando mais endividada, acreditando que o governo é bom quando nega reajuste, mas facilita empréstimo com desconto em folha. Conclusão: fica mais três anos no vermelho.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Lagoa 
Em matéria veiculada em 
“Qual a Bronca?’’ (07/07), a sra. Maria da Penha de Oliveira reclama de poluição na Lagoa dos Paus, na Serra. 
As declarações do sr. Marcos Tosta, chefe da Fiscalização Ambiental da Prefeitura Municipal da Serra (PMS), dão a entender que a Cesan contribui com a poluição do manancial, lançando esgoto.
Como coordenador de Comunicação Empresarial em Exercício da Cesan, esclareço que todo esgoto coletado pela empresa é direcionado para uma das 39 estações de tratamento e a água, devolvida limpa à natureza. 
O esgoto lançado na Lagoa dos Paus é proveniente da rede de drenagem pluvial, que coleta água de chuva e a direciona para rios, lagoas e o mar. Esse sistema é de responsabilidade da PMS. 
Em tese, não deveria haver esgoto sanitário lançado na rede de drenagem pluvial, porém moradores ligam esgoto de casas irregularmente à rede.
A Cesan não tem poder legal para fiscalizar tais ligações. Cabe à PMS notificar os imóveis que têm esgotos lançados no sistema pluvial.
José Maria Souza 
Centro – Vitória 
Cesan
Externo minha insatisfação para com a Cesan, tendo em vista que há mais de 40 dias reclamo a respeito do vazamento de esgoto na calçada da minha casa. 
A única resposta que obtenho dos atendentes é que nada podem fazer e que terei de esperar pela empresa terceirizada que faz o serviço. 
O último protocolo de solicitação que me foi fornecido é o de nº 060618130-1.
Christian Wolf Szmajser 
Santos Dumont – Vila Velha
Louváveis
Apesar das queixas, pressões e repreensões, as medidas tomadas pela Secretaria de Estado da Justiça contra detentos são mais do que louváveis. 
Atitude de coragem teve quem baixou a portaria, que deve ser sustentada a ferro e fogo. Aqueles homens que lá se encontram presos terão o que precisam, nem menos, nem mais, para cumprir suas penas. 
Terão assistência médica quando necessário, uniformes pelos quais deverão zelar, material de higiene pessoal e roupa de cama, enfim, casa, comida e roupa lavada de graça! 
Do que mais precisariam? Assistência religiosa? Bom, se não quiseram ouvir a palavra de Deus antes de cometer o crime, por que ouviriam depois de matar, roubar, seqüestrar, estuprar? 
Que me desculpem os religiosos, mas na última rebelião havia entre os reféns missionários que só serviram como escudo. Os detentos nem sequer lembraram das conversas e ensinamentos! 
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com
Felicitações
Ao abrir A Tribuna, como de costume, me surpreendi e me emocionei ao ler, na lista dos aprovados no Cefet, o nome do meu sobrinho, Tiago da Hora Ferreira, como aprovado no importante curso de Automação Industrial. 
Ser aprovado é algo grandioso, consolida o investimento nos estudos e a fé. 
Tiago merece essa vitória e alegria, desde cedo sofre calado a perda precoce de seu pai, Juarez, morto estupidamente em sua presença, dentro de um ônibus cheio, em Vila Velha, ao esbarrar e pisar involuntariamente no pé de um passageiro ignorante, que não aceitou suas desculpas. 
Tiago, você é um vencedor que acaba de nos brindar com essa conquista tão importante. Parabéns a você e a todos os aprovados. Deus sempre surpreende aqueles que confiam Nele!
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>