Qual a bronca - Rede de esgoto danificada
<b>  </b><br>
 <br>
A costureira Maria de Fátima Porto dos Santos, residente em Vila Nova de Colares, na Serra, reclama das obras de esgotamento sanitário na rua Itamonte.
“As últimas chuvas destruíram o serviço realizado pela prefeitura. A terra está cedendo e a rua está cheia de buracos. Em alguns trechos, as manilhas do esgoto estão aparecendo e, como o tráfego de veículos é muito intenso, correm o risco de ser quebradas.” 
Maria de Fátima diz ainda que, dias atrás, um caminhão carregado passou sobre algumas manilhas e as quebrou. 
“Os moradores improvisaram uma cobertura para evitar o vazamento da rede, mas as manilhas estão danificadas e precisam ser trocadas com urgência. 
A cada dia que passa a situação piora. Se nada for feito, logo não teremos mais como sair de casa. Quem tem carro anda bem devagar para não cair nos buracos. Já ligamos diversas vezes para a prefeitura, mas nada foi feito.” 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que vai encaminhar uma equipe ao local para tomar as providências necessárias. 
Esclarece ainda que as obras de pavimentação e drenagem estão tendo continuidade. 
“Toda a rede de esgoto já foi instalada no bairro Vila Nova de Colares’’, garante o secretário.

Vagas
O representante comercial Jorge Ricci, de Vila Velha, denuncia que comerciantes estão usando cones para reservar áreas de estacionamento na rua Luciano das Neves.
“Os guardas de trânsito só preocupam em multar veículos, a correção dessas arbitrariedades não os preocupa.”
O coordenador de Fiscalização de Posturas de Vila Velha, Hugo Ventura, afirma que a prefeitura já fez trabalho educativo. 
“Agora vamos notificar as empresas. Se o problema não for resolvido, serão autuadas.’’

Médico
A doméstica Célia de Souza, de São Geraldo, Serra, reclama do Pronto-Socorro de Carapina.
“Minha nora precisou de atendimento e não havia funcionário para levá-la do carro ao setor de emergência.’’
O coordenador da Maternidade de Carapina, Severino Ramos da Silva, informa que a paciente foi atendida e medicada, apesar de não portar documentos necessários ao preenchimento da ficha. 
“No momento da chegada, foi atendida pelos funcionários da recepção, por um médico e pelos servidores da enfermagem.’’

Cobrança
A dona-de-casa Isamara Moreira, de Novo Porto Canoa, Serra, quer saber o valor cobrado pelo Detran dos candidatos reprovados nos exames de Habilitação.
“Soube que cobra R$ 300 dos candidatos. Para onde vai o dinheiro arrecadado?”
O Detran informa que a taxa de Reteste, paga quando o candidato precisa fazer outro exame, é de R$ 55,67.
“O Centro de Formação de Condutores (CFC) não pode cobrar nada além disso, apenas para marcação do exame.
A cobrança pode ser feita só no caso de prestação de outros serviços, como aluguel de carros ou aplicação de maior número de aulas práticas e teóricas.’’
 
Conservação
O economista Roberto Coutinho, de Santa Cruz (Aracruz), e a dona-de-casa Maria Balarini, de Nova Almeida, Serra, reclama de falta de conservação no trecho da ES-010 à altura do Sesc Ponta Formosa.

“Quando chove, a situação piora.”
O Sesc Ponta Formosa esclarece que o pavimento em paralelepípedo foi solicitação dos usuários do entorno, para evitar que veículos trafeguem em alta velocidade e possam vir a ameaçar a segurança dos pedestres, sobretudo os freqüentadores do clube/colônia de férias existente no local, principalmente as crianças. 

“Ele é um redutor natural de velocidade.” 
O Dertes informa que faz manutenção rotineira, e que vem realizando estudos para a realização de obras de recuperação no trecho. 
“As propostas de intervenção em estudo serão discutidas com a comunidade, visando resguardar o conforto e segurança tanto dos motoristas como dos pedestres.’’ 

Atendimento
A universitária Ana Paula de Oliveira, de Goiabeiras, Vitória, reclama que está sendo discriminada pelas estagiárias que atendem na Unidade de Saúde do Jabour, pelo fato de andar bem vestida. 
“Elas dizem que estou ocupando vaga de quem não tem como pagar, só querem me entregar medicamentos mediante apresentação do comprovante de residência.”
A coordenação da Unidade de Saúde Jabour garante que a reclamação não procede. 
“A reclamante continua recebendo atendimento e medicamentos na unidade.’’

Colchão
A técnica em enfermagem Eliane Pinheiro, de Vila Graúna, Cariacica, comprou uma cama com colchão na loja Ricardo Eletro do centro de Vitória e só a cama foi entregue.
“Voltei diversas vezes à loja, mas eles não me entregam o produto. Só dizem que estão solucionando a falha do setor de estoque. Quero o meu colchão.” 
O gerente da Ricardo Eletro, Ellery Nascimento, informa que outro colchão foi disponibilizado para a reclamante enquanto o seu não chegava, mas ela não aceitou. 
“Vou providenciar a entrega imediatamente.’’

Informação
A publicitária Fernanda Nogueira, do centro de Vila Velha, reclama do atendimento na área de serviços urbanos do município.
“Liguei para o setor em busca de informações sobre coleta seletiva e não encontrei nenhum funcionário trabalhando, estavam todos assistindo a um jogo pela televisão.’’
Gerente do Setor de Coleta de Lixo, Sérgio Toniato afirma que a reclamação não procede. 
“No dia citado, o atendimento se estendeu até as 18h05.’’

Água
O balconista Hélio Martins, de Barramares, Vila Velha, reclama da falta d’água no bairro. “Nem de madrugada está caindo água na caixa’’.
Gerente de Distribuição de Água da Cesan, Luiz Dazzi informa que o abastecimento já está normalizado. 
“A falta d’água ocorreu devido à paralisação para melhorias do sistema de produção e distribuição do Rio Jucu.’’

Calçamento
O motorista Sérgio Pavese, de Itapemirim, Cariacica, reclama das condições da rua G. “Não tem calçamento e está cheia de buracos’’. 
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que o calçamento será incluído na discussão do Orçamento Participativo. 
“Caberá à população indicar se a obra será executada.’’


Imóvel
O operador fiscal Jorge Paulo Velozo, morador de Riviera da Barra, em Vila Velha, solicita à PMVV providências quanto a um prédio abandonado na rua Álvares de Azevedo.
“Abrigava um mercadinho, mas está desocupado há sete meses e teve as portas e janelas quebradas por vândalos.” 
 Chefe de Fiscalização da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, Júlio Moreira Filho informa que será encaminhado um fiscal para identificar o proprietário do imóvel. 
“Ele deverá ser notificado, a fim de que tome as providências necessárias.’’

Buracos
Morador de Vasco da Gama, Cariacica, Marcelo Pereira quer saber quando a prefeitura tapará buracos da rua Leopoldina.
“Tem tráfego intenso e buracos estão provocando acidentes”, alerta. 
O diretor da Secretaria de Obras de Cariacica, José Leal, informa que, devido às fortes chuvas e aos graves problemas de drenagem do município, a situação é crítica na maior parte das vias urbanas. 
“A prefeitura está desenvolvendo a operação Tapa-Buracos. Porém, como a demanda é grande, os problemas estão sendo solucionados gradativamente.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>