Saúde
<b>  </b>
 
Há muitos mitos em torno da água de coco. De maneira errada, esta é uma das frutas cujo consumo é sugerido indiscriminadamente, porque é saudável e não engorda. Mas, o que é realmente verdadeiro ou falso no que dizem?
O site da Sociedade Brasileira de Diabetes (www.diabetes.org.br) traz inúmeras respostas para dúvidas como a citada acima, além de tabela de carboidratos, dicas de atividades físicas, orientação nutricional e receitas.
Criado para auxiliar profissionais de saúde, pacientes e familiares na pesquisa e tratamento da diabetes, o endereço está entre os finalistas do Prêmio Ibest 2006, a maior premiação da internet no País. O site foi classificado entre os 10 melhores na área de saúde e bem-estar. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

