Cemitério sem muro
<b>  </b><br>
 <br>
A representante comercial Cristina Coutinho, de Oriente, Cariacica, reclama de falta de muro nos fundos do cemitério São Jorge.
“Construíram o muro frontal e nas laterais, mas nos fundos, que dá para o morro, está tudo aberto. Com isso, moradores da rua Santa Clara convivem dia e noite com água que desce do cemitério. 
E continua: “Quando chove forte, a situação fica ainda pior, pois, como brinde, moradores recebem velas, flores e muita doença. Até uma rua que existia desapareceu em meio ao mato.” 
Acrescenta que, por questões de segurança e saúde, os moradores necessitam urgentemente que seja tomada uma medida, antes da chegada das chuvas fortes.
A Assessoria de Imprensa da PMC informa que, desde o início da atual administração, quem escolhe obras prioritárias é a comunidade em parceria com a prefeitura. 
“Prioridades devem ser definidas com base nas principais necessidades da população e nos recursos disponíveis. 
Na plenária pública do Orçamento Participativo referente à Região 3, realizada dia 20 de julho, a comunidade de Oriente apresentou outras obras como prioridades.’’ 
O diretor de Obras Públicas, José Eduardo Leal, esclarece que o órgão busca parcerias para realizar a obra ao longo de 2007. 

Árvore
A comerciante Lizelda Soares dos Santos, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama de uma árvore obstruindo a passagem de pedestres na rua Jorge Risk.
“Suas raízes estão destruindo a calçada e já quebraram a tampa do bueiro. Existe risco de alguém cair e se machucar feio”, alerta, pedindo providências urgentes à PMVV, que já está ciente do problema.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que entrou em contato com Lizelda.
Mandará uma equipe de Parques e Jardins averiguar a situação e tomar as devidas providências.

Terreno
A comerciante Vera Lúcia Nascimento Rodrigues, do Oriente, Cariacica, reclama de um terreno abandonado, cheio de mato e lixo, na rua Antônio Gatti.
“O imóvel está servindo de esconderijo para bandidos e de depósito de entulho para moradores próximos.’’
Diretor da Divisão de Postura de Cariacica, Antônio Martins informa que técnicos do órgão avaliarão a situação do terreno. 
Em relação ao lixo, o diretor municipal de Limpeza Pública, Djalma Dias, informa que uma equipe irá ao local para realizar o serviço que for necessário. 

Abandono
A auxiliar de administração Tânia Nascimento, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama que o bairro está abandonado. “As ruas não são asfaltadas, o que impede circulação de coletivos. Também não dispomos de capela mortuária”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o bairro será um dos beneficiados pela rede de drenagem que canalizará águas das chuvas, evitando alagamentos e melhorando as condições das ruas.
“Quanto à capela, em maio de 2004 foi aberta a Central de Atendimento ao Munícipe, que em caso de morte providencia documentação, encurtando o prazo de sepultamento.
A Central funciona de 2ª a domingo, das 8 às 18 horas, e atende plantões pelos telefones 9970-8778, 9913-6695, 3349-0908 e 3032-5005.’’ 
Sobre os ônibus, a Coordenação de Transporte Coletivo informa que os da San Remo passam nas principais ruas do bairro.
Obra
O garçom Ivo do Espírito Santo, de José de Anchieta II, Serra, quer saber quando as obras nas ruas Minas Gerais e Fortaleza serão concluídas. “Começaram há cinco meses e foram interrompidas. O asfalto foi danificado e a rede ficou aberta”.
Secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que uma equipe técnica avaliará a procedência dos fatos. 
“Após a avaliação executará os reparos. Quanto ao esgotamento sanitário, a prefeitura está finalizando processo de desapropriação para que a obra seja concluída.’’ 
Intervalos
O segurança Eliomar Souza, de Valparaíso, Serra, reclama dos intervalos da linha 801. “Chegam a 50 minutos’’. 
A Ceturb esclarece que a linha 801 – Terminal de Laranjeiras/Terminal de Carapina, via Valparaíso/Jardim Limoeiro – opera, nos dias úteis e aos sábados, com dois veículos, realizando 28 viagens com intervalos de 30 minutos durante os horários de pico e de 50 minutos fora desses horários. 
Exame
O motorista Marcos Kaiser, do Alagoano, Vitória, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro. “Marquei exame para minha filha e a pessoa responsável não apareceu. Acabei chegando atrasado no trabalho”.
A PMV confirma que a menor não foi atendida no dia marcado: “A funcionária responsável pelos exames sofreu acidente e não houve tempo hábil para desmarcar consultas. 
No dia seguinte, a US providenciou substituto e reagendou as consultas.’’
Estofados
A funcionária pública Maria Viana, da Cidade Continental, Serra, reclama da Sipolatti, onde comprou um conjunto de estofados. “Foi recebido por meu filho, mas estava sem os pés. Já fiz vários contatos com a loja, mas ainda não entregaram o produto”. 
A Sipolatti informa que os pés foram colocados.
Contaminação
O técnico em segurança do trabalho Francisco Gusmão, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta de cuidado na manipulação de alimentos nas duas lojas da Pão Gostoso do bairro.
“As atendentes da padaria são as mesmas que atuam nos caixas. O revezamento é contínuo, isso pode provocar contaminação.” 
A gerente da loja, Luzinete de Almeida, esclarece que sempre há uma funcionária disponível para controlar o fluxo de clientes, abrindo um caixa extra para tirar pessoas da fila.
“Ela é treinada para a função e remunerada por isso. A funcionária usa equipamento para evitar contaminação.’’
Calçada
O aposentado Leônidas Caetano, de Boa Vista II, Vila Velha, reclama de falta de calçadas na rua Gonçalves Dias. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que construção de calçada é responsabilidade do proprietário do terreno, residência ou conjunto residencial. 
“À prefeitura cabe passar informações técnicas, conceder alvará da obra e regularizá-la de acordo com o projeto Ande na Calçada. É necessário que a calçada seja construída segundo as normas.” 
Fiscalização
O repositor Anderson Santiago, de Nova Valverde, Cariacica, denuncia que pedestres estão correndo riscos diários ao atravessar a BR-101 Norte, no final da Reta do Aeroporto, em Carapina, Serra.
“Mesmo com sinal fechado, os pedestres não estão sendo respeitados. Peço que a fiscalização seja reforçada.’’
O superintendente do Dnit/ES, Élio Bahia Souza, informa que os semáforos de lá são providos de fotossensores, aplicam multas ao avanço do sinal vermelho e na parada sobre faixa de pedestres. 
“Com certeza, infratores estão sendo penalizados. Não existe falta de sinalização, e sim desobediência à sinalização”. 
Cobrança
O porteiro Osvaldo Domingos dos Santos, de Laranjeiras Velha, Serra, reclama de cobrança indevida de contas da Telemar. “Aderi ao serviço de tarifação por minuto e minha conta subiu de R$ 60 para R$ 75.’’
A Telemar informa que a análise desenvolvida pelo Setor de Apuração de Contas concluiu que o cliente realmente excedeu o consumo do plano Fale 230, não havendo nenhum erro de cobrança. “Ele está ciente do resultado da apuração’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>