É dia de jogo!
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Hoje à tarde o Brasil fará sua estréia na Copa da Alemanha, com tudo em cima para trazer a taça e o hexacampeonato, o que lhe garantirá lugar ímpar – que já nos pertence com o penta, aliás – na história do futebol. 
A Croácia é seleção de pouca expressão e a vitória é quase certa. A não ser que não seja...
Bem, considerando-se que o Brasil vença, tudo indica que aqui em Vitória nós, por certo, vamos ter problemas no badalado Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, onde nos últimos anos a galera se reúne para festejar vitórias brasileiras. 
Isso porque, com a recente mudança do tráfego na região, a rua João da Cruz não será interditada como nas copas anteriores. Não é preciso ser nenhum adivinho para sacar que ali o tempo vai ficar quente. 
Com certeza o Triângulo, onde acontecem os mais freqüentados embalos da noite capixaba, será outra razão para o já prejudicado trânsito ficar mais prejudicado ainda. Quem viver, verá!
A propósito de comemoração em jogos da Copa, vale recordar a época áurea do sempre lembrado Britz Bar, na rua Gama Rosa, no Centro. 
Tudo começou nos idos dos anos 70, quando o Brasil sagrou-se tricampeão do mundo no México. Naturalmente, a praça da antiga prefeitura, em frente ao bar, foi se enchendo de gente e, já no fim do primeiro tempo, a zorra estava formada. 
Foi a primeira vez que o pessoal do edifício Presidente, situado em frente ao Britz, cujos moradores mantinham justificável rixa com sua agitada clientela, desceram de suas trincheiras para se misturar à algazarra. E foi festa a noite toda!
Nas copas seguintes, também era ali que os capixabas se reuniam durante os jogos. Infelizmente, o bar não durou o bastante para ver o tetra e o penta. O saudoso Eduardo Paru, proprietário e xerife da área, havia se mudado para Jacaraípe, onde a festa nunca mais foi a mesma. 
E a conseqüência foi o aparecimento do agora famoso Triângulo das Bermudas, onde o velho Sizino, precursor incontestável do pedaço, expandiu seus negócios atraindo para lá a boêmia barulhenta da cidade. Só assim o pessoal do Presidente conseguiu dormir em paz.
Um fato curioso que está acontecendo nessas ultimas Copas do Mundo é o carinho e desvelo das comunidades da periferia, enfeitando as ruas de seus bairros durante os jogos. 
Isso contribui de maneira positiva  para criar maior interatividade entre os moradores, que fazem suas festas no mesmo local onde residem.
Em rápida visita a alguns desses bairros, vimos que em muitas ruas os moradores conseguiram elaborar indiscutíveis obras de arte popular, com idéias expressivas quanto ao esporte preferido do povo que vive ao Sul do Equador. 
Em Vila Velha, no bairro Araçás, uma das ruas recebeu ilustrações sobre todas as copas, com os nomes de seus principais astros, resultados dos jogos e tudo o mais: uma lição pública sobre a história do futebol brasileiro.
Isso mostra o quanto um campeonato mundial de futebol pode influir no espírito de um povo e até em sua cultura. Na Copa do México, quando faturamos o tri, a popularidade do então general-presidente Emilio Garrastazu Medici, talvez o mais duro dos militares que ocuparam o poder durante os anos de chumbo, teve alta impressionante, recebendo invejável aprovação do povo, mesmo com as desgraças que aconteciam nos porões do regime autoritário que por 20 anos mandou (desmandou?) no País.
Por isso mesmo, achamos que dessa vez o maior torcedor do Brasil deve ser o presidente Lula. Se o hexa não vier, por certo quem vai se ferrar é ele. Ou não, como diria o saudoso Luiz Eduardo Nascimento.
Hoje à tarde a sorte estará lançada. Que vença o melhor. 
Ou seja: nós!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>