BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
TPM
Você sabia que durante a vida o corpo da mulher se mobiliza 400 vezes para gerar uma criança? E que esse é o grande culpado por um mal que as mulheres sofrem todo mês, como a TMP? Mas você sabe como passar esse período sem sofrimento? Essas e outras informações super interessantes o internauta encontra no site www.bonsfluidos.com.br.
O portal também traz várias dicas para tornar sua vida mais leve, como orientações sobre alimentação, produtos saudáveis para usar na pele, leituras harmoniosas, aromaterapia, técnicas de meditação e relaxamento.

Dentro do espelho
Ele tem 16 anos e sofre com o isolamento dos amigos do colégio. Cheio de espinhas, o menino Pardal não namora, fica nervoso sempre que come chocolate e para não encarar seu inimigo – o espelho – de frente, decidiu entrar nele. 
Isso mesmo, dentro do espelho o adolescente desenvolveu poderes especiais e precisa salvar Ágata, sua paixão. Confira essa saga no blog do Pardal, no site do Cucas (Companheiros Unidos Contra a Acne) no endereço www.
cucas.com.br.

Cultura judaica
Quem estiver interessado em conhecer mais sobre o universo judaico já pode navegar no www.
culturajudaica.org.br, website do Centro da Cultura Judaica, que agora traz mais informações em um layout mais moderno e dinâmico.
Além do novo visual, com menu que possibilita uma navegação mais rápida, o site também ganhou status de portal, trazendo informações variadas sobre o mundo judaico.

Mais votados
TOP10 do Prêmio Especial iBest Regional já está finalizando as suas votações. Os internautas que votaram nos seus sites favoritos agora vão ter que esperar para ver qual será o melhor site do Estado.
Na última parcial divulgada pelo iBest os cinco sites mais votados eram www.banestes.
com.br, www.garoto.com.br, www.gazetaonline.com.br, www.vilafm.com.br, www.re
detribuna.com.br. Aguarde!

Cara nova
O site IDG Now! está de cara nova. Entre as novidades  estão os blogs “Deep in Tech”, “Blog dos Blogs” e “Glog”. O portal traz notícias diárias sobre o que há de mais recente e disponível no Brasil na área de informática, além das tendências mundiais. 

Mulheres no Brasil
Para comemorar o mês da Mulher, o site www.
mulheresnobrasil.org.br fez uma programação especial sobre elas.
Logo na página inicial o internauta encontra diversos ícones como Violência, Direitos Humanos, Saúde e um dos mais interessantes, o Diversidade Racial.
Clicando no link Participe do Debate, o internauta vai poder participar de fóruns sobre assuntos polêmicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>