PAINEL
<b> Veja bem
Partidários de Geraldo Alckmin, que na sexta-feira davam por encerrada a batalha pela candidatura presidencial do PSDB, ontem admitiam que ainda faltam “alguns ajustes”. </b><br>
 <br>
Ilusionismo
Eles rejeitam, porém, a idéia de que não haverá anúncio de candidato amanhã, e sim anúncio de que José Serra aceita disputar a indicação tucana como governador.

Ilusionismo II
Um serrista contra-ataca: “Há mais de dois meses eles dão o caso por encerrado a favor de Geraldo Alckmin. E são diariamente desmentidos pelos fatos”.

Match point
“Vai dar Serra ou Alckmin?”, perguntou um freqüentador da Sala São Paulo a José Gregori pouco antes do espetáculo de sexta-feira passada. “Só vai resolver no par ou ímpar”, respondeu o ex-ministro da Justiça do governo FHC.

Fim de feira 
O problema técnico que obrigou o “Sucatinha”, aeronave reserva do “Sucatão”, a fazer uma mudança emergencial de rota dias atrás foi causado por uma turbina emprestada da Varig.

Guarda-costas
Em fase de conclusão do relatório, a CPI está à caça de dois lobistas que dão plantão em audiências da comissão para apresentar propostas tentadoras a seus membros. Segundo a cúpula, eles falam em nome de bancos citados nas investigações.

Sorte no jogo
Dados de movimentação financeira obtidos pela CPI dos Correios mostram que, segundo autoridades norte-americanas, o ex-deputado Valdemar Costa Neto (PL-SP) despendeu e embolsou elevadas somas no cassino Ceasar, em Atlantic City.

Última chamada
O caso Itaipu passará batido pela CPI dos Correios, já no apagar das luzes, mas o diretor-geral Jorge Samek não escapará de ir à Câmara. A Comissão de Relações Exteriores vai promover audiência pública para ouvi-lo sobre denúncias de envolvimento da empresa em financiamento ilegal de campanhas.

Relatório
No relatório do processo de cassação de Vadão Gomes (PP-SP), mais um cuja absolvição é dada como certa, estará registrado que o deputado não interpelou judicialmente nem Marcos Valério nem Delúbio Soares, que afirmam ter repassado a ele R$ 3,2 milhões para despesas de campanha. Ele nega.

Assopra...
O PT gaúcho se dividiu na reação às invasões promovidas pelo MST no estado. Em reunião tensa na quinta-feira passada, a ala mais moderada do partido exigiu que a Executiva soltasse nota condenando as ações. Olívio Dutra, presidente da sigla e pré-candidato ao governo, resistiu o quanto pôde.

...e morde
Do deputado Paulo Pimenta, do grupo moderado, sobre as depredações promovidas pelos sem-terra: “Condeno as invasões e acho que devem ser tratadas como caso de polícia. Não considero isso ação política”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>