Advogada hospedou casal de assassinos 
<b> Uma mulher pediu ajuda a
Alexandrina e foi hospedada na
casa da advogada com o namorado.
O casal é acusado do crime </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Um casal que ficou hospedado por uma semana na casa da advogada Alexandrina Pereira, 69 anos, morta a facadas em Marataízes, Sul do Estado, é o principal suspeito do crime e está sendo caçado pela Polícia Civil.
O assassinato aconteceu na noite de quarta-feira, dentro da casa da advogada, na Barra de Itapemirim. Ela tinha perfurações no peito, na cabeça e no rosto. O corpo foi embrulhado em um lençol e escondido debaixo de uma cama num dos quartos do fundo da residência.
O enterro aconteceu na manhã de ontem. Amigos, parentes e colegas de profissão não escondiam a tristeza e indignação. 
O delegado Paulo Rogério informou que as investigações apontam para um casal que ficou hospedado de graça em um quarto nos fundos da residência por oito dias.
A mulher foi acolhida por Alexandrina, que ficou com pena dela depois de ouvir a história no fórum da cidade de que estava recém-separada do marido e não tinha para onde ir. O homem acusado do assassinato chegou à casa da advogada dois dias depois e se identificou como namorado desta mulher.
Ela já foi identificada pela polícia, mas o delegado pediu para que seu nome não fosse divulgado para não comprometer as investigações. Para Paulo Rogério, os indícios apontam para latrocínio (roubo seguido de morte). 
Segundo testemunhas, foram ouvidos gemidos vindos de dentro da casa por volta de 18 horas. Vizinhos foram averiguar, mas o casal, que estava na residência, disse que a vítima estava na igreja. Incomodados com a demora e também porque as luzes estavam apagadas, o que não era comum, eles acionaram a polícia. 
“Alexandrina era uma pessoa dedicada às coisas de Deus e estava sempre aqui conosco nas madrugadas, orando e buscando a Deus. A vida dela era transparente e exemplar”, lamenta o pastor da Igreja Maranata, onde a advogada freqüentava, José Cláudio Meirelles, 42. 
Alexandrina era conhecida pelo seu dinamismo e pelo seu espírito combativo. No velório, colegas e parentes estavam convencidos na possibilidade de vingança e crime de mando.
“Alexandrina dizia que não tinha medo de ninguém e que no dia em que alguém a enfrentasse, choveria granizo”, revelou a advogada Elza Pires Tavares, amiga da vítima. Coincidência ou não, na quinta-feira, um dia após sua morte, Marataízes foi castigada por uma forte chuva de granizo.

A dor dos amigos e da família

“Ela era uma pessoa que não tinha medo de nada. Dizia que no dia em que alguém a enfrentasse de frente, choveria granizo. E ontem choveu granizo como nunca ocorreu antes. E por duas vezes. Na hora em que seu corpo chegou do IML choveu de novo. Ela era tão confiante que colocou dentro de sua casa gente que já estava mau intencionada. Pediram 10 dias para ficar e com oito fizeram o serviço.”
Depoimento de Elza Pires Tavares, 67 anos, advogada. 

“Estamos indignados. Até porque não sabemos qual foi a motivação. Estamos acompanhando e creditamos que nos próximos dias a polícia prenda este casal. Vamos apurar para que isso não ocorra mais, para dar uma resposta aos advogados e à sociedade. No ano passado foram três homicídios, neste já foram nove e todos com requinte de crueldade”.
Depoimento de Paulo Roberto Viana da Silva, presidente da 10ª Subseção da OAB.

“Foi um crime brutal. Nada justifica o que foi feito com ela. Tirar a vida de uma pessoa dessa forma. Não tenho muito o que falar nesse momento. O que eu queria mesmo é que fosse devolvida a vida de minha mãe, isso para mim era o mais importante. Infelizmente não tem jeito. Deixo por conta da Justiça, por conta da Justiça de Deus”.
Depoimento de Petula Pereira Volpato, 29, filha da advogada Alexandrina Pereira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>