Ação para derrubar desconto
<b> Advogado que entrou com ação prepara mais de 100 processos contra o desconto de 11% nas aposentadorias   </b><br>
 <br>
Aposentados federais capixabas já estão começando a entrar na Justiça para recorrer do desconto de 11% nos benefícios superiores a R$ 2.400,00, determinado pela nova legislação previdenciária. Segundo o advogado Izael de Mello Rezende, especialista em Direito Previdenciário, para tentar a suspensão do desconto é preciso entrar com uma ação de mandado de segurança em caráter preventivo. “Essa é a única forma de tentar garantir que a Previdência Social não efetue a cobrança da contribuição no benefício”, destacou. Rezende, que também é aposentado federal e já entrou com ação em causa própria contra o desconto, afirmou que, só na Associação dos Auditores da Contribuição Previdenciária – de onde é advogado – já estão sendo preparados 108 processos para recorrer da contribuição. “Já encaminhei minha ação e estou preparando várias outras. A lei é inconstitucional”, afirmou. Segundo o advogado, o aposentado, que já contribuiu a vida inteira para receber o benefício, não deve mais nada à Previdência Social, por isso, o desconto é inadequado. Ele acredita que é possível obter a suspensão da aplicação da lei por meio do mandado de segurança. Rezende explicou que o presidente Fernando Henrique Cardoso tentou adotar a mesma medida e mais de 200 ações contrárias foram encaminhadas ao Supremo Tribunal de Justiça (STJ) e conseguiram ganho de causa. Entretanto, para o presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados, João Batista Inocentini, não será tão fácil conseguir a decisão favorável da Justiça. Ele assinalou que a categoria batalhou para que não houvesse o descon- SAIBA MAIS • Previsão de pagamento a partir de quinta-feira • Contas vinculadas ao FGTS a serem creditadas: 1.617.768, no valor total de R$ 2,1 bilhões • Contas com direito ao saque já identificado: 1.481.013, no valor total de R$ 1.408.895.840,10 • Estarão sendo pagas parcelas das faixas III, IV e V, são elas: terceira parcela da faixa III (valores entre R$ 3 e 5 mil), segunda parcela da faixa IV (entre R$ 5 e 8 mil) e primeira parcela da faixa V (acima de R$ 8 mil) • Quantidade de adesão: 32.164.274 • No Estado já foram beneficiados 1,250 milhão de trabalhadores. to, mas como foi estabelecido, é difícil ser contestado. Em Salvador, na Bahia, uma liminar favorável à suspensão já foi conquistada. O advogado João Carlos Nogueira Reis, 26, encaminhou à Justiça a ação do aposentado de Salvador, Wilson José Moreira, 62, contra o desconto de 11% em seus vencimentos. É o primeiro mandado concedido após a sanção presidencial da emenda. A Advocacia Geral da União (AGU) ainda vai recorrer da decisão. Segundo a assessoria do órgão, os advogados aguardam o recebimento da decisão judicial para elaborar a defesa e deverão recorrer de todas as outras decisões favoráveis que venham a ser concedidas. • O desconto é baseado na atual legislação, que começou a vigorar no dia 1º de janeiro deste ano, em que todo aposentado federal que receber acima de R$ 2.400 (teto do INSS) terá uma redução de 11% em seus vencimentos. 
SAIBA MAIS 
COMO RECORRER: • O aposentado interessado em suspender o desconto deve procurar um advogado para encaminhar uma ação de mandado de segurança em caráter preventivo na Justiça Federal.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>