Estuprada e estrangulada
<b> Sofia de Souza, 17 anos, foi morta
após sair de forró em Colatina.
Amarrado, o corpo tinha mordidas
nos seios. Acusados estão presos </b><br>
 <br>
COLATINA – A adolescente Sofia Carvalho de Souza, de 17 anos, foi estuprada e morta por estrangulamento ao sair de um forró. O crime bárbaro, ocorrido na madrugada de domingo, chocou os moradores de Colatina, região Noroeste do Estado.
Ela teria se negado a sair com dois rapazes e foi espancada, amarrada em uma árvore e teve os seios mordidos. Os acusados foram presos.
A Polícia Militar informou que o autor do crime foi preso ainda na tarde de domingo, sendo identificado como Alan Silva de Oliveira, de 21 anos. Ele se apresentou aos militares do Destacamento de São Domingos do Norte e confessou o crime. 
Levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Colatina, Alan prestou depoimento ontem. O delegado José Henrique Oliveira contou que ele manteve a confissão e apontou como cúmplice Marcelo Narciso Martins, 25, que também foi conduzido ao DPJ. 
No entanto, Marcelo negou sua participação. Como os dois não foram presos em flagrante e teriam que ser soltos, a Justiça do município, atendendo o pedido do delegado, decretou a prisão temporária dos acusados.
Alan relatou que ele e Marcelo assediaram a vítima dentro da Cabana dos Artistas – onde ocorrem bailes de forró –, no bairro Honório Fraga. Sofia teria aceitado sair com os dois. 
Do lado de fora, entretanto, ela recuou e tentou voltar para a Cabana dos Artistas. Eles não aceitaram a negativa da jovem e, depois de constatarem que não havia ninguém por perto, a dominaram, arrastando-a para um matagal próximo. 
Teve início uma crueldade cujo resultado chocou os moradores da região e até peritos da Polícia Civil e os policiais militares. Sofia levou socos no rosto e sofreu várias mordidas, principalmente em seus seios. Depois foi morta por estrangulamento. O corpo dela foi encontrado na manhã de domingo. 
A jovem vestia apenas uma blusa, que estava suspensa. Suas pernas estavam amarradas em volta de uma árvore. De acordo com o laudo cadavérico, houve lacerações em seu ânus e na vagina.    
O delegado Oliveira disse que Alan, ao prestar depoimento, revelou um fato que causou perplexidade a todos. Segundo declarou, ele e o amigo só se relacionaram sexualmente com a jovem depois que ela já estava morta.

“Sofia tinha sonhos”
“Minha filha não merecia morrer, ainda mais desta forma tão monstruosa. Ela era muito alegre e costumava sair com as amigas para bailes. Eu vivia preocupada com essas saídas. Eu a aconselhava, mas ela dizia que estava com amigas e que não precisava me preocupar. Infelizmente, acabou assassinada.
Sofia tinha sonhos. Ela trabalha em casas de famílias para ajudar nas despesas que tínhamos. Seu maior desejo era voltar a estudar e conseguir subir na vida para me oferecer uma condição melhor.
Ela era tudo na minha vida. Éramos muito unidas e me sinto culpada por não ter sido mais enérgica e impedir que saísse de casa para ir a bailes”.  
Depoimento da dona-de-casa 
Marli da Costa (foto), 60 anos, mãe da adolescente Sofia Carvalho de Souza, 17,  que foi estuprada e morta por estrangulamento em Colatina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>