CPI vai investigar
<b> Serão apuradas ligações da 
lavagem de dinheiro do 
valerioduto e propinas para
autoridades angolanas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA e BELO HORIZONTE – Integrantes da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Correios anunciaram ontem que, a partir desta semana, vão aprofundar as investigações sobre as movimentações financeiras do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, o Trade Link Bank e o suposto pagamento de propina a autoridades angolanas, a chamada Conexão Angola. 
Reportagem do “Globo” de ontem mostra que o Trade Link fez 21 remessas para o ministro das Finanças, José Pedro de Morais Júnior, e para o presidente do Banco Nacional (Central), Amadeu de Jesus Castelhano Maurício, dois dos principais auxiliares do presidente de Angola, José Eduardo dos Santos. 
O Trade Link, uma off-shore nas Ilhas Cayman, com estreitos vínculos com o Banco Rural, foi um dos canais usados por Marcos Valério para pagar R$ 10,5 milhões ao publicitário Duda Mendonça no exterior, sem avisar o Banco Central e a Receita Federal. 
Laudo da Polícia Federal informa que o Trade pagou cerca de US$ 900 mil à Dusseldorf, uma off-shore de Duda com conta no Bank Boston, em Miami.  
A CPI quer saber se há ligações entre a lavagem de dinheiro do valerioduto, os repasses para autoridades do governo angolano e o suposto pagamento de propina de grandes empresas brasileiras interessadas nas obras de reconstrução de Angola. 
O deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), sub-relator de Movimentação Financeira da CPI, pedirá hoje o rastreamento de ligações telefônicas internacionais da SMP&B e DNA, entre outras empresas de Valério.
Vão ser investigados, também, eventuais vínculos entre a Conexão Angola e a suposta contribuição dos empresários angolanos Artur José Valente de Oliveira Caio e José Paulo Teixeira, donos de fábrica de máquinas de videobingos, para a campanha eleitoral do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em 2002. 
Em depoimento ao Ministério Público, o advogado Rogério Buratti disse que os dois ofereceram R$ 1 milhão à campanha de Lula em troca de futura regularização dos bingos. O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, teria intermediado as negociações.

Marcos Valério nega remessas de dinheiro
Marcos Valério de Souza negou ontem conhecer a Trade Link Bank. O empresário disse que a suposta ligação dele com essas remessas é fantasiosa. 
“Virou cômico. Eu nunca remeti dinheiro para lugar nenhum. Eu nunca trabalhei com off-shore. A gente deveria criar o prêmio fantasia do ano”, ironizou o empresário. 
Ele também negou conhecer qualquer pessoa da Angola ou mesmo ter visitado aquele país. “Eu nunca estive em Angola. Eu não conheço ninguém em Angola. Não participo de lavagem de dinheiro. Eu me surpreendo com as fantasias jornalísticas”, disse.
O “Globo” voltou ontem a procurar Pedro de Morais e Amadeu Castelhano por intermédio de Bastos Oliveira, assessor de imprensa do Ministério das Finanças. 
Mas Bastos não retornou a ligação. Na sexta-feira, o assessor disse que o ministro só deve se pronunciar sobre o assunto hoje.

Situação de Palocci se complica mais
BRASÍLIA – Ficou mais complicada a situação do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, na CPI dos Bingos, com a decisão do PFL de convocar para dar depoimento seus dois amigos empresários, suspeitos de terem sido favorecidos em Angola com linhas de crédito do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). 	
A comissão vai investigar se o nome deles já estava carimbado quando, em 2003, o presidente Lula prometeu, em viagens a Angola e a outros países africanos, abrir linhas de crédito do banco para brasileiros investirem naquele continente. 
Ambos estão envolvidos em denúncias que já estão sendo investigadas pela CPI: José Roberto Colnaghi, dono do avião que teria transportado, em 2002, de Brasília para Campinas, dólares vindos de Cuba para a campanha de Lula, e Roberto Carlos Kurzweil.

Jefferson diz que poupou ministro
SINOP (MT) – De volta a um palanque político na noite do último sábado na cidade de Sinop, ao norte do Mato Grosso, o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) afirmou, em discurso a uma platéia de políticos, que o ministro Antonio Palocci (Fazenda) sabia do esquema do mensalão.
Ele disse ainda que poupou Palocci a pedido de empresários. “Eu poupei o Palocci lá atrás por pressão de companheiros de partido e de empresários amigos, que diziam: não desestabilize”, afirmou Jefferson.
“Centrei fogo no José Dirceu, no Luiz Gushiken. Hoje está vindo à baila a ação do Palocci. Os três mosqueteiros do rei sabiam. Será que o rei não sabia?”, indagou.
Cassado após admitir caixa dois em sua campanha e apontar o suposto mensalão, Jefferson voltou a atacar Lula: “O negócio dele é passear de avião. De serviço, até o dedinho dele nunca gostou. Acidente de trabalho precoce”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>