TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Filas de bancos já estão toleráveis?
+ NÃO. O atendimento ainda é ruim, as filas são longas, o serviço, ineficiente. Com isso, as pessoas se tornam mais ignorantes, não suportam o descaso com que são tratadas nas instituições financeiras em geral.

David Vieira, 22 anos, 
aux. administrativo, 
Ilha Monte Belo, Vitória

+ NÃO. As filas estão sempre enormes e a demora é demais. O atendimento é muito ruim, os caixas são lentos, com isso perdemos muito tempo. Ou seja, quem tem muitas coisas a fazer, acaba não dando conta.

Márcia Rodrigues, 
34 anos, representante, 
Ilha Santa Maria, Vitória

+ NÃO. O serviço continua ruim. As pessoas esperam muito nas filas, não há conforto para o cliente e o atendimento nos caixas é lento e demorado. Ou seja, bancos ainda não estão prestando bom serviço aos clientes. 

Dailson Mota, 38 anos, 
ajudante de carga, Rosa 
da Penha, Cariacica

+ NÃO. Na grande maioria dos bancos, o atendimento está ruim. Em alguns até dá para aceitar, mas em grandes instituições é o maior sofrimento. Os clientes ficam muito tempo nas filas, até que possam ser atendidos. 

Marilanda Nascimento, 
40 anos, aux. serv., Vale
Encantado, Vila Velha

+ NÃO. Está a mesma coisa, inclusive para idosos. Dizem que temos um caixa para atendimento prioritário, mas isso nem sempre é bom. As filas estão sempre muito grandes e nós esperamos muito mais que os demais.

Maurícia Carvalho,
65 anos, enfermeira,
Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. Continua horrível. Em todos o atendimento é lento, caixas não atendem bem, ou seja, o problema é genérico. Outro dia, pediram minha Identidade para saber a minha idade. Achei isso a maior falta de respeito. 

Luiz dos Santos Correia, 
66 anos, militar, 
Eurico Salles, Serra

EM ALTAS 
A estréia vitoriosa do Brasil na Copa. A atuação não foi a apoteose que a maioria dos torcedores esperava, mas esteve dentro dos prognósticos de Carlos Alberto Parreira – afinal, ele se cansou de repetir que o rendimento do time crescerá com o andamento da competição. Além disso, os croatas foram adversários à altura.

EM BAIXA
O mau estado de conservação de ruas próximas ao Terminal do Transcol de Campo Grande denunciado pela leitora Maria Neares de Carvalho na coluna “Qual a Bronca?’’ da edição de A Tribuna de ontem. Os setores competentes da Prefeitura de Cariacica não negam o problema, mas precisam agir com urgência para resolvê-lo.

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

