Pastor seqüestrado na avenida Maruípe
<b> Os bandidos levaram S-10
cabine dupla e um computador 
portátil do pastor da Presbiteriana </b><br>
 <br>
Um pastor evangélico da Igreja Presbiteriana do Brasil de 46 anos foi seqüestrado por dois homens armados ao sair do Centro Integrado de Cidadania (Casa do Cidadão), em Itararé, Vitória. Ele ficou uma hora em poder dos criminosos e foi abandonado, sem camisa, em uma plantação de eucaliptos em Jacaraípe, na Serra.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 14h30 de segunda-feira. Além do carro do pastor – uma caminhonete S-10 cabine dupla, com placa de Cachoeiro de Itapemirim – os ladrões roubaram R$ 200,00 em dinheiro, documentos, cheques, um computador portátil e a camisa da vítima, que por medida de segurança pediu para não ter o nome divulgado.
A ação começou quando o pastor saiu a pé pela avenida Maruípe e seguiu até a rua Marins Alvarino – lateral do Centro de Cidadania – para pegar seu veículo. O local fica a poucos metros do Quartel do Comando Geral (QCG) e da sede do Batalhão de Missões Especiais (BME) da Polícia Militar.
A vítima mora na Mata da Praia e não notou que estava sendo observado por dois homens. Ao desligar o alarme do carro, os bandidos se aproximaram e anunciaram o assalto.
Segundo a vítima, os seqüestradores aparentavam ter entre 18 e 30 anos. Depois de rendido, ele foi jogado no banco traseiro da caminhonete e um dos assaltantes assumiu a direção.
De Itararé, eles seguiram até um posto de combustível na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras. No local, a vítima teve que passar para o banco do carona.
CELULAR
Enquanto seguiam para a Serra, o pastor presenciou a conversa por telefone celular entre os bandidos e uma mulher. Os criminosos perguntaram a ele se o carro tinha rastreador veicular. 
Diante da resposta negativa, disseram a outra criminosa que já tinham conseguido o “pitbull”, referindo-se a S-10, e que outros integrantes deveriam levar um veículo Honda Civic, também roubado, para a oficina. 
Antes de terminarem a ligação, pediram que a mulher avisasse ao um criminoso apelidado de “Doido” que ele desse cobertura a ação.
A dupla dirigiu até uma estrada de chão e abandonou o pastor em uma plantação de eucaliptos em Jacaraípe. O pastor desceu do veículo e teve que caminhar por uma trilha sem olhar para trás. Assim que os bandidos foram embora, ele foi até a rodovia ES-010 e pediu ajuda.

O que fez
A vítima não notou a presença de suspeitos nas imediações antes de desligar o alarme do carro.

O que deveria fazer
A orientação da polícia é que o motorista observe se há pessoas suspeitas nas proximidades do carro no momento em que ele for entrar no veículo ou estacionar o automóvel.
Fonte: Polícias Civil e Militar


“Não falei de Deus para eles”
“Ainda estou muito abalado com o crime. Não percebi a presença dos bandidos quando fui pegar o carro. Os dois anunciaram o assalto e eu obedeci às ordens deles. Em nenhum momento disseram que me matariam ou foram agressivos comigo. 
Falei que eu era pastor evangélico e eles disseram que respeitam muito a minha religião. Falaram que se soubessem que eu era pastor não tinham me assaltado, mas relataram que precisariam do carro.
Durante o percurso até a Serra, eles não levantaram a voz para mim. Pediram apenas para que eu colaborasse porque me libertariam em breve. Levaram meus documentos e objetos pessoais. Tenho medo pela minha família.
Não falei de Deus para eles por medo da reação dos dois. Achei que não seria bom ficar falando muito. A gente nunca sabe a reação dos bandidos. Não quis arriscar. Fiquei quieto e, quando fui abandonado, pedi socorro”.
Depoimento do pastor 
evangélico seqüestrado na 
avenida Maruípe, Vitória, 
que pediu para não ter o 
nome divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>