Cara nova 
<b>  </b><br>
 <br>
O Portal Yahoo! Brasil (www.yahoo.com.br) está de cara nova. Agora, na mesma tela, o usuário pode checar o e-mail, acessar o noticiário, ver quais amigos estão on-line, fazer compras, olhar a programação de cinema, assistir a trailers de filmes, saber quais são os assuntos mais procurados na internet e até mesmo procurar emprego. 
O internauta pode personalizar seus conteúdos favoritos, escolhendo aquilo que irá aparecer na tela do seu computador, removendo o que não for de seu interesse e adicionando serviços e informações.


Oficina on-line
O site das concessionárias Atlântica Renault está de cara nova e oferece mais facilidades aos clientes da rede. Além do novo layout,  um serviço de acompanhamento de oficina em breve passará a ser disponibilizado na página.
O cliente que estiver com o carro na oficina poderá acompanhar on-line todos os serviços que estão sendo realizados no veículo. Basta digitar a placa do carro e saber o que, como e qual serviço está sendo feito. 
Além disso, o site traz tudo sobre a linha de automóveis Renault disponíveis nas concessionárias Atlântica. O endereço é www.atlantica-es.com.br.


Humor

Hospedado em forma de blog, circula pela internet a primeira tentativa brasileira de categorização da fauna nerd nacional. Ao menos é essa a tarefa a que se propõe o site, que reúne descrições recheadas de humor ácido e tiradas sarcásticas dos tipos mais distintos que freqüentam o mundo virtual. O endereço é helpburnart.livejournal.com. 
Entre os célebres integrantes da primeira edição do catálogo, estão o Nerd Egocêntrico, a Garota Fanta-Uva e o Picolé de Xuxu. Os mais experientes já podem até lembrar de um ou outro conhecido que se encaixa nos estereótipos. 
Para os que se sentirem ofendidos, vale lembrar que os próprios autores consideram-se nerds.


Delícias
Para divulgar uma nova série especial de maioneses nos sabores de carne, queijo parmesão e molho vinagrete, a Hellmann’s desenvolveu diversas receitas com o produto lançado.
E quem ainda pensa que maionese só serve para ser misturada às verduras da salada ou para passar no sanduíche, vai aprender a preparar outras delícias.
O site traz receitas de fusili (foto), polentas e strudel, entre outros pratos. Para ter acesso a essas informações que dão água na boca só de pensar, basta acessar   www.hellmanns.com.br.

Arco íris
Nem mesmo as celebridades mundo eletrônico escapam das fofocas mais comprometedoras. O site www.gaygamer.net, que aborda as notícias do mundo dos games com um toque de humor, lançou uma divertida lista com os 20 personagens mais gays de todos os jogos. 
Segundo o site, a lista já foi vista mais de 37 mil vezes e chegou a causar pane nos servidores que não suportaram a demanda. Nela figuram personagens de séries como “Street Fighter” e “Metal Gear Solid”. Jogos como “Super Mario” (foto), “Resident Evil” e “Katamari Damacy” também não foram poupados.
O sucesso da lista, acessível através do atalho snurl.com/u59w, foi tanto que menções honrosas ainda estão sendo adicionadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>