Bandido invade casa e mata morador na Serra
<b> A mulher disse que foi estuprada pelo bandido, mas
delegado achou seu depoimento contraditório </b>
 
Um bandido invadiu a casa do ajudante de caminhão (chapa) Josiano Pereira Silva, 40 anos, o matou enforcado com um fio enrolado no pescoço. A mulher dele, a doméstica Maria Sandra Venâncio, 35, disse que foi estuprada pelo bandido depois que o marido foi morto. O crime ocorreu na noite de domingo, em Nova Carapina, na Serra.
Segundo o irmão da doméstica, o eletricista Jeusimar Venâncio, 47, depois de invadir a casa, que fica na rua Independente Câmara, o assassino teria amarrado um pano no rosto da doméstica e, em seguida, atirado no seu marido.
O delegado da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, Aélistom Santos Azevedo, ouviu a doméstica ontem e disse que o depoimento dela é muito contraditório e não foi convincente. Por isso, ela será ouvida hoje à tarde, novamente, para esclarecer alguns dados à polícia.
“Ela disse que a porta da sala estava aberta, por volta das 22 horas de domingo, e que eles estavam acordados quando o marido viu o bandido entrar. Ele estava desarmado. O marido teria perguntado o que o cara queria e depois foi morto asfixiado com um fio enrolado no pescoço”, contou o delegado.
Ele disse também que o casal não gritou por socorro e que havia um outro bandido do lado de fora da casa. “A mulher declarou que o parceiro dele queria matá-la, mas o assassino achou melhor deixar a doméstica viva. Ela falou que foi estuprada, mas não explicou por que a porta da sala estava aberta”.
Segundo o delegado, detalhes da morte devem ser esclarecidos no exame cadavérico a ser feito pelo Departamento Médico Legal (DML) de Vitória.
“O exame vai esclarecer se ela foi ou não estuprada, se o sexo foi feito com o marido e se ele foi realmente asfixiado. O bandido não roubou nada da casa. Tudo está muito estranho”, relatou o delegado. 
Ele não confirmou o que o irmão da doméstica disse quanto ao pano que teria sido amarrado no rosto dela, para evitar que visse o marido ser morto. 
O irmão de Maria Sandra contou que tomou conhecimento do crime às 2 horas de ontem, através de um telefonema de uma amiga da doméstica.  

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Cidades 

