Toque de recolher por luto
<b> Comerciantes de Campo Verde,
em Cariacica, foram obrigados a
fechar as portas em protesto pela
morte de crianças em incêndio </b><br>
 <br>
Três homens obrigaram comerciantes do bairro Campo Verde, em Cariacica, a fechar as portas de seus estabelecimentos durante o dia de ontem. Segundo a Polícia Militar, o toque de recolher foi imposto após o incêndio que matou três crianças em Bubu, bairro vizinho a Campo Verde.
Um dos homens foi detido, sendo liberado após prestar depoimento.
Ele, que não quis se identificar, confessou à reportagem de A Tribuna que tomou essa atitude porque ficou revoltado com a tragédia e achou que todos deveriam ficar de luto pela morte das crianças.
Ele foi detido por policiais da 6ª Companhia (Cariacica-Sede) do 7º Batalhão da PM e levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
O acusado prestou depoimento ao titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, delegado Germano Pedrosa.
Os comerciantes obedeceram ao toque de recolher e fecharam as portas às 9 horas. Nem com a presença da Polícia Militar eles sentiram segurança para reabrir os estabelecimentos.
A equipe de reportagem esteve em Campo Verde, na tarde de ontem, e constatou que padarias, supermercados, farmácia, lojas de materiais de construção, locadora, sapataria, barbearia, lanchonete, salão, academia e armarinho não estavam funcionando.
Três radiopatrulhas do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 7º Batalhão (Cariacica) fizeram um patrulhamento no bairro à tarde. Pela manhã, três carros da PM estiveram no local.
Um comerciante, que não quis se identificar, contou que às 10 horas, dois homens de bicicleta passaram pela avenida principal do bairro mandando todos fecharem as portas. O comércio só poderia ser reaberto hoje.
Mas o comerciante abriu sua loja no final da tarde de ontem para receber umas mercadorias.
“Não tenho medo. Estou até atendendo alguns clientes. Mas os rapazes de bicicleta pediram em função da morte dos meninos. Eu não os conheço”, contou.
Outro lojista, de 32 anos, disse que os comerciantes que moram em outros bairros chegaram pela manhã para abrir suas lojas, mas em função do toque de recolher, deixaram tudo fechado.

“Para mim, acabou a vida”

Chorando muito, Edinalda Poubel Carvalho, 28 anos, mãe das crianças mortas, chegou à Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), no Barro Vermelho, Vitória, às 10 horas de ontem e saiu às 14h30. Sem saber o que fazer, ela falou do seu drama, de ter perdido três filhos, sua casa e de estar somente com a roupa do corpo.

A Tribuna – Como foi que isso aconteceu?
Edinalda – Não sei como foi. Até agora não entendo como isso aconteceu e nem o porquê. Eu tomava muito cuidado com fogo e não deixava fósforo em casa. Se alguém colocou fogo, não imagino quem possa ter feito isso. Meu marido não é de confusão e é a pessoa mais tranqüila que eu conheço.
– Onde estão as crianças que sobreviveram?
– Estão com meu sogro, que é nosso vizinho. Meu marido não tinha condições de ficar com as crianças. Ele está em estado de choque.
– Você percebeu algo estranho durante o dia?
– Não. Foi um dia normal como outro qualquer. Não briguei com as crianças. Lavei roupas e lençol. Fiz almoço das crianças e depois fui para a escola.
– Como eram as crianças?
– Elas eram muito obedientes e muito queridas no bairro. Meus filhos fazem favor para todos os vizinhos no bairro. Sempre um ou outro pedia para alguma delas ir a um mercado e comprar alguma coisa e elas sempre atendiam sem reclamar.
– O que pensa em fazer agora?
– Para mim, acabou a vida. Não sei como vou fazer para ter forças para recomeçar do zero, mas tenho que fazer isso pelos filhos que ainda tenho, eles serão minha única razão de viver.
Não acredito que perdi três filhos, ainda mais meu bebê. Lutei tanto para tê-la e agora acontece isso. Fiquei sem meus filhos, sem minha casa, sem nenhuma lembrança deles. Queimou tudo. Estou só com a roupa do corpo.

Irmãos são enterrados lado a lado

Familiares e amigos dos três irmãos que morreram carbonizados durante um incêndio ocorrido na casa onde moravam, em Bubu, Cariacica, se desesperaram na tarde de ontem ao verem os corpos das crianças serem enterrados lado a lado, no Cemitério Jardim da Saudade, em Nova Rosa da Penha II.
A mãe dos meninos, Edinalda Poubel Carvalho, entrou em pânico e foi amparada por outro filho.
Cerca de 50 pessoas compareceram ao sepultamento para prestar solidariedade à família. Muitos foram num ônibus escolar.
Colegas dos irmãos também estiveram no cemitério e se emocionaram muito ao ver os três caixões brancos sendo sepultados.
A estudante Bruna Blenda Poubel Martins dos Santos, de 9 anos, foi enterrada no meio dos seus irmãos – Gabriel Poubel Martins dos Santos, 6, e Alzira Raniele Poubel Martins dos Santos, 2.
O enterro aconteceu às 16h40 e durou cinco minutos. Mas todos já estavam no local desde às 16 horas.
Colegas de trabalho do pai dos meninos estiveram no sepultamento e contaram que vão se unir e ajudar a família de Acemar Martins dos Santos a reconstruir sua casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>