“Ela gastava demais e era mentirosa”
<b> Frio e calmo, José Amarante,
que matou e esquartejou sua
mulher, contou como fez para
cortar e esconder o corpo de Joana </b>
 
Com muita frieza, o encarregado de obras José Amarante Gonçalves, 47 anos, contou à reportagem de A Tribuna que sentiu nojo quando cortava a mulher com uma serra. “Cortei primeiro a cabeça. Senti vontade de vomitar, tenho nojo de sangue. Fiquei 20 minutos para cortar tudo”, contou.

A Tribuna – Você planejou matar sua mulher?
José Amarante Gonçalves – Não. Foi na hora da briga mesmo. Foram 15 anos de sofrimento. Não agüentava mais essa mulher. Ela estava me prejudicando muito. A gente estava brigando por coisas antigas, era muita mentira. Ela dizia que eu nunca dava nada para a menina (a filha dele), mas eu sempre ajudei. Ela gastava demais e era mentirosa. No telefone, ficava mais de uma hora falando e ligava muito para celular. Também gastava demais com luz e água, as contas subiram muito, tinha que cortar.
– Quando resolveu matar sua mulher?
– Na hora da briga a raiva foi muita. Foi nessa hora que eu matei. Peguei pelos cabelos dela e joguei a cara dela contra a parede. Matei na hora.
– Depois começou a cortar o corpo?
– Sim.
– Por quê?
– Foi o que veio na minha cabeça para me livrar de uma maneira mais fácil do corpo dela.
– Como foi isso?
– Peguei uma serra que estava dentro da minha caixa de ferramentas e comecei a cortar.
– O que cortou primeiro?
– Não lembro mais... Agora lembrei, foi o pescoço.
– O que sentiu na hora?
– Saiu muito sangue e eu fiquei com muito nojo. Não gosto de ver sangue. Quase vomitei, mas segurei bem.
– Demorou muito para cortar o corpo dela?
– Fiquei uns 20 minutos cortando e depois coloquei o corpo dentro do carro.
– Preparou seu carro antes?
– Sim, cobri os bancos com toalha para não sujar.
– Por que jogou o corpo em Aracruz?
– Fui seguindo com o carro e resolvi parar na plantação de eucalipto.
– O que fez depois que se livrou do corpo?
– Fui para uma pousada em Jacaraípe, tomei banho e dormi.
– Está arrependido?
– Sim.
– Acredita em Deus?
– Muito, sou católico.

Doença para reduzir pena

Psiquiatras, especialistas em analisar o comportamento das pessoas e lidar com casos de psicopatas, alertam que bandidos podem se passar por doentes para tentar alcançar uma redução de pena, se forem condenados por assassinatos. 
Eles opinaram sobre o caso de José Amarante Gonçalves, que matou a mulher Joana Barbosa Vargas, esquartejada dentro de casa – comportamento semelhante ao de um psicopata.
O psiquiatra Fausto Amarante explicou que, de acordo com a lei, caso seja constatado que o acusado tenha psicopatia, ele paga preso um terço da pena e cumpre o restante em prisão especial, em uma Casa de Custódia ou em  hospital especial.
“As pessoas fazem coisas por vingança, falta de estrutura econômica, e tentam criar uma situação psicopata para se livrar da pena. Quando há dúvidas nesses casos, o psiquiatra, a polícia e a Justiça têm que analisar se o acusado é mesmo doente”, disse Fausto.
Na opinião do psiquiatra Fernando Furieri, nos casos de crimes bárbaros, até mesmo uma pessoa doente – com psicopatia – deveria ser responsabilizada pelos seus atos.
“O fato de ter ou não ter o diagnóstico não exclui o acusado de ser punido como um cidadão comum”, acredita Furieri.
Para o delegado Josemar Sperandio, responsável pelo caso, o acusado não alegou e não apresenta problemas mentais. Ele, que ainda não tem advogado, pode pegar até 30 anos de prisão pela morte da mulher.

Sai sentença para outro esquartejador

Um outro caso de esquartejamento de mulheres foi apurado pela polícia capixaba e o acusado, o comerciante Antulio Gomes Pinto, o Tulio, 41 anos, está preso desde o dia 14 de agosto do ano passado no Complexo Penitenciário de Viana.
Ele responde na Justiça por ter torturado, matado e esquartejado três mulheres em Minas e no Rio de Janeiro. 
Também foi preso por manter sua mulher – uma ex-modelo de 29 anos – e os três filhos do casal em cárcere privado em um apartamento na Ilha do Boi, em Vitória. Por esse crime, o juiz da 8ª Vara Criminal do município, vai divulgar a sentença na segunda-feira.
Tulio também está sendo investigado pelo sumiço da vendedora de jóias Cristina Ângelo Araújo, ocorrido em 1998, em Montanha, Norte do Estado. 
O comerciante responde ainda por estelionato.

Treze crimes passionais em um mês
O desentendimento entre casais por causa de traição, dívidas, problemas familiares e alcoolismo têm aumentado o número de crimes passionais registrados pelas polícias. Só nos últimos 30 dias, foram 13 ocorrências de crimes, onde o parceiro ou sua mulher acabaram feridos ou mortos.
O delegado Danilo Bahiense, titular da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), destacou que a maioria dos casos de crimes passionais que já passou pela DHPP foi motivado por ganância entre o casal ou porque um dos envolvidos começou a ter outro relacionamento.
“É natural do ser humano ter o instinto de propriedade em relação a outras pessoas quando se trata de sentimentos. Nos casos de crimes passionais, nós delegados, temos que conduzir as investigações com a razão. Se agirmos com o coração podemos cometer uma injustiça”, disse Bahiense.
A delegada Denise Maria da Conceição Miranda, da Delegacia da Mulher de Vila Velha, informou que registra de 250 a 300 ocorrências de crimes contra mulheres por mês na delegacia.
Ela lembrou que a doméstica Marlúcia Paixão Bonfim Guimarães, assassinada pelo ex-marido Aldo Estanislau da Silva, 76 anos, com quatro tiros – ele se matou depois com um disparo na cabeça –, havia procurado a delegacia para dar queixa do ex-marido. O crime foi no 28 de maio deste ano, na Praia da Costa, em Vila Velha.
“Ele era um psicopata. Marlúcia estava sendo perseguida e ameaçada por Aldo. Eu o intimei, mas ele fugiu para a Bahia. Ela veio aqui me avisar que o ex-marido tinha ido embora”, contou a delegada.
Denise Maria destacou: “Eu disse que o pegaríamos quando ele voltasse, mas a gente não teve como dar proteção a ela. Aldo voltou de repente e foi para porta do serviço de Marlúcia. Não tivemos como fazer nada”.

Os casos

24 de junho - O encarregado de obras José Amarante Gonçalves, 47, matou e a esquartejou a mulher, Joana Barbosa, no dia 24 de junho durante uma briga em Jacaraípe, na Serra.
28 de junho - Inconformado com a ex-mulher já estar casada, o vendedor ambulante Aldo Estanislau da Silva, 76, executou a doméstica Marlúcia Guimarães, 42, e depois se matou. O crime foi na Praia da Costa, em Vila Velha.
29 de junho - A lavradora Regina Moura Souza, 49 anos, matou a facada o marido, o funcionário público aposentado Jouberto Rodrigues Santana, o Beto, 56, em Nova Venécia.
3 de julho - O músico Jeová Santos Teixeira, 36 anos, é acusado de matar a ex-mulher no meio da rua em São Mateus. A vendedora Valcicléia de Jesus, 28, foi atingida por cinco tiros.
4 de julho - Um flerte durante uma festa junina quase acabou em tragédia na Glória, em Vila Velha. Um jovem de 21 anos levou dois tiros porque paquerou uma garota. O acusado queria namorar a menina.
6 de julho - Um comerciante de 47 anos foi agredido pela mulher, de 21, com chutes, socos, garrafadas e pauladas. As agressões foram na casa do casal, em Jaburu, Vitória.
8 de julho - Um homem disparou quatro tiros contra o atual namorado de sua ex-mulher, de 35 anos. O crime aconteceu na Glória, em Vila Velha.
9 de julho - Ao ver a ex-mulher num carro com um outro homem, o comerciante Sebastião de Oliveira, o Tião, atirou contra o veículo, matou o motorista e baleou a mulher. O encarregado Arilson Alves de Oliveira, 31, dava carona para Auricléia Muniz Rocha, 33, sua vizinha.
9 de julho - Um rapaz de 21 anos foi esfaqueado em um forró em Vila Nova de Colares, na Serra, por um homem quis se vingar de uma garota que não aceitou dançar com ele durante noite.
10 de julho - Uma mulher tentou matar o marido a tiro dentro de casa, em Vale dos Reis II, em Cariacica. Ao ver Marcos Antônio dos Santos ferido, ela fugiu.
10 de julho - A adolescente Ludimila de Jesus Souza, 16, foi morta com um tiro de espingarda na testa disparado pelo namorado – um vaqueiro de 17 anos –, em Cangaíba, Cariacica.
11 de julho - Um homem foi preso no bairro Esperança, Cariacica, depois de agredir uma mulher na rua e ser flagrado pela polícia com um carro roubado. 
11 de julho - Durante uma briga, uma mulher deu um golpe de facão na cabeça do marido, em Jacaraípe, na Serra. Ele tem 47 anos.
Fonte: Arquivo/AT 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

