Manifesto do Partido Criminoso
<b> \"Faz algum tempo, entretanto, que o 
PCC rompeu fronteiras e 
invadiu a esfera do terror\" </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – O seqüestro de um repórter e um técnico da TV Globo, no sábado, é a etapa mais recente da rápida evolução da facção PCC rumo ao terror. 
Os bandidos conseguiram que a emissora transmitisse para todo o território paulista um manifesto contra o Regime Disciplinar Diferenciado (RDD), a norma que permite isolar os chefes da organização nos presídios. 
Um bacharelismo degradado, absorvido em cursos de Direito de terceira e pelo autodidatismo encarcerado, embala o texto dito por um homem de capuz. 
O RDD, afirma, “agride o primado da ressocialização do sentenciado, vigente na consciência mundial desde o Ilusionismo” (...). Quis dizer Iluminismo, penso eu, mas isso pouco importa. Esse discurso é só pretexto. Enverniza o que é relevante no episódio: uma nova técnica de disseminar o medo foi desenvolvida pelos criminosos. 
Seqüestrar jornalistas (e estrangeiros em geral) e transmitir em vídeo perorações rudimentares contra o “Ocidente” e ultimatos para as nações dos cativos retirarem tropas do Iraque foi um “modismo” – no termo do governador Cláudio Lembo – que teve seu pico há uns dois anos no Oriente Médio. 
Pode até não ser condizente com o interesse original da quadrilha paulista – vida mansa aos líderes presos – a adoção de práticas ainda mais mortíferas e destruidoras daqui para frente. 
Faz algum tempo, entretanto, que o PCC rompeu fronteiras e invadiu a esfera do terror. Age cada vez mais constrangido pelo espírito de inovar, de surpreender, para que sua capacidade de assustar os cidadãos e acuar as autoridades se mantenha. 
O plano frustrado pela polícia britânica na quinta-feira é mais uma prova de que, em matéria de terrorismo, não há limites para a inventividade. 
O que não dá para aceitar é que esteja em presídios, cujo controle é tarefa básica do poder público, a origem da ameaça que paira sobre São Paulo. É como a história da jabuticaba – terror comandado das celas, só no Brasil.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

