QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Ruas esburacadas
O assessor parlamentar Lucas Ávila de Araújo, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de cortes que a PMV vem fazendo no asfalto em toda a cidade. “A cada 50 metros esbarramos com um buraco ou com asfalto remendado. Estão destruindo a cidade”.
A PMV informa que as ruas da Praia do Canto, Barro Vermelho, Jardim da Penha e proximidades foram pavimentadas e receberam alguns reparos, porém, nesse período, Petrobras e Cesan são responsáveis pela maioria das intervenções. 
“Essas empresas têm autonomia para realização dos serviços e responsabilidade pelo reparo dos mesmos.”
A Cesan esclarece que está realizando obras de complementação de rede de esgoto apenas em alguns pontos da Praia do Canto, para estender o serviço de coleta e tratamento de esgoto no bairro. “A previsão de término é em março de 2007’’. 
Já a Petrobras Distribuidora diz que está prevista para o final deste mês a conclusão da ampliação da rede de gás natural em andamento na Praia do Canto, Jardim da Penha e Jardim Camburi. 
“A implantação dos ramais de ligação da rede aos prédios é uma intervenção que depende da adesão voluntária dos condomínios e comércios, porém terá baixo impacto para a população. Os interessados devem ligar para 0800-5950197.’’

Exclusão
O professor universitário Paulo César Scarin e o comerciante Waltair Rocha, moradores de Bicanga, Serra, querem saber por que a área denominada como Coqueiral de Bicanga não será contemplada pelo projeto Águas Limpas, da Cesan.
Segundo eles, apenas uma parte do balneário será contemplada. 
A Cesan esclarece que, devido à limitação de recursos disponíveis para implantação do sistema de esgotamento sanitário em Bicanga, só parte do bairro será contemplada no início. “Posteriormente, o sistema será estendido a todo o bairro’’.

Calçamento
A auxiliar administrativo Zilanda Vidal Montarroyos, de Jacaraípe, Serra, quer saber quando a prefeitura irá patrolar a rua Hipólito de Almeida. “Já fiz vários pedidos para que passem a máquina. A rua está cheia de mato e ainda não obtive resposta. Só quero limpeza da rua”.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, Moisés Penno Svensson, informa que será realizada uma ação de limpeza na região de Jacaraípe na próxima semana. “Também será feito patrolamento em várias ruas, incluindo a solicitada pela moradora.’’

Troco
O comerciante Paulo Roberto Furtado Júnior, da Praia do Canto,     Vitória, reclama de falta de troco no seletivo que faz a linha Feu Rosa-Rodoviária. “Todos os dias deixamos R$ 0,20 para trás. A passagem custa R$ 2,80 e o motorista nunca tem troco para quem entrega R$ 3”.
A Ceturb esclarece que o transporte coletivo, assim como qualquer atividade comercial, está exposto a situações como falta de moedas. “Mas de forma alguma isso pode prejudicar passageiro. A empresa será notificada’’.
Móvel
A dona-de-casa Débora Erlacher, do Ibes, Vila Velha, reclama da Sipolatti, onde comprou um guarda-roupas há cinco meses. “Desde a primeira semana apresenta problemas: a porta caiu, as gavetas estão desmontando e as prateleiras, arranhadas durante a montagem, estão empenadas’’.
A gerência do SAC da Sipolatti informa que uma equipe técnica irá à casa da cliente. “Só após o laudo será possível encontrar solução. A visita já foi agendada por telefone com a mãe da reclamante”.
Rede
A dona-de-casa Aurora de Souza, de Riviera da Barra, Vila Velha, reclama de falta de esgotamento sanitário na rua Riachuelo. “As casas têm fossas que constantemente transbordam”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a responsabilidade é da Cesan. “À Prefeitura cabe a manutenção pluvial’’. 
Barulho
O assistente técnico Sérgio Servino, de André Carloni, Serra, reclama de barulho num bar próximo à delegacia do bairro. “Carros chegam de madrugada e ligam o som alto”.
O chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, informa que abusos sonoros produzidos por veículos em via publica são expressamente proibidos. 
“Veículos flagrados são notificados e, se reincidentes, os donos são multados. Caso se sinta incomodado, o morador deve acionar a equipe de plantão pelo telefone 9951-2321.”
Vazamento
A assistente social Margareth Salles, de Ataíde, Vila Velha, solicita fechamento de um buraco aberto na rua Mestre Joca para reparo de uma rede de esgoto danificada. “O mau cheiro está insuportável e há muito mosquito”. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, dia 8, enviou carro-sugador para desobstruir a rede.
Ingresso
O professor João da Costa, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do Teatro Galpão, para onde ligou a fim de reservar ingressos para a peça Kadr, da Cia. Experimental de Teatro.
“Disseram que não era necessária reserva, bastava chegar antes do espetáculo, marcado para as 20 horas. Saí de Vila Velha, cheguei com 9 minutos de antecedência e soube que os ingressos haviam se esgotado”.
O proprietário do Teatro Galpão, José Loureiro, esclarece que o espaço está alugado à Companhia Experimental de Teatro. “Cabe ao locatário administrar a bilheteria’’.
Já o produtor e ator da Cia Experimental de Teatro, Rodrigo Brand, informa que reserva de ingresso só pode ser mantida até 15 minutos antes do espetáculo. “Infelizmente, há limitação física do espaço, só cabem 20 pessoas por apresentação devido à interatividade com os atores”.
Assaltos
O servidor federal Walbert Sousa, do centro de Vitória, reclama de falta de policiamento na Cidade Alta. “Perto da igreja de São Francisco, menores estão assaltando pessoas de dia’’.
A PM informa que a Cidade Alta é policiada diariamente por policiais em bicicletas e viaturas. “Viaturas que cobrem o Centro passam freqüentemente pela região, além de uma que atua especificamente no setor durante o final de semana’’.
Chinelo
O mecânico Renato Gomes, de São Pedro II, Vitória, reclama do Extrabom de Itararé. “Na loja há placa informando que, se o cliente encontrar produto sem preço, pode levá-lo sem pagar. Achei chinelos sem preço e sem código e não pude levar. Isso é enganar consumidor”.
O Extrabom informa que entrou em contato com o cliente e explicou o ocorrido. “Pedimos desculpas pelo fato do produto escolhido estar com código diferente. Ele foi orientado a procurar o gerente e retirar o produto escolhido’’.
Ciclistas
Morador do centro de Guarapari, Paulo Nascimento quer saber por que a PM não revista ciclistas no balneário. “Gente de bicicleta é responsável pela maioria dos assaltos contra turistas. A polícia só pára motos e carros.”
O Comando de Polícia Ostensiva Metropolitana informa que constantemente acontecem blitze para revistar carros, motos, ciclistas, pedestres e estabelecimentos comerciais em toda a Grande Vitória, da qual Guarapari faz parte. 
“As abordagens são feitas observando critérios objetivos e subjetivos, como características de pessoas envolvidas em crimes e/ou suspeitas. 
É natural que o número de carros e motos abordados seja superior às demais abordagens, mas caso a comunidade faça denúncia que justifique operação específica para abordar ciclistas, a Corporação estará sempre à disposição.
Os telefones para contato são 190 (Ciodes) e 181 (Disque-Denúncia).’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>