Adolescente estuprada em Guarapari
<b> A vítima, de 17 anos, foi
atacada por motoqueiro
encapuzado quando ia 
para o trabalho de manhã </b><br>
 <br>
Uma adolescente de 17 anos foi estuprada por um motoqueiro encapuzado, na manhã de ontem, em Guarapari, quando estava a caminho do trabalho. Ela trabalha como balconista em uma padaria no centro da cidade e estava de bicicleta.
A vítima foi atacada pelo maníaco quando passava pela estrada de chão que liga os bairros Aeroporto e Jabaraí, por volta das 5h20 de ontem.
Segundo o relato da vítima, que não está tendo o nome revelado por medidas de segurança, o criminoso saiu do matagal com uma touca ninja na cabeça e uma arma em punho.
A balconista ainda tentou virar a bicicleta e fazer o caminho de volta para casa, mas o estuprador segurou a roda de trás e a menina caiu.
Ele arrastou a adolescente pelo braço para dentro do matagal, onde estava escondida uma moto de cor verde.
A jovem não soube informar o modelo da moto e também não conseguiu memorizar a placa.
MORRO
O maníaco a colocou à força na garupa da moto e a levou para o alto do morro da Tartaruga, em Guarapari.
Em seguida, a jovem foi levada para o meio de um matagal e estuprada. De acordo com a vítima, o bandido agiu com violência e a ameaçou de morte com uma faca e um revólver.
Após estuprar a adolescente, o maníaco subiu na moto e a abandonou no matagal.
A balconista conseguiu voltar para casa e pediu ajuda aos pais, que a acompanharam ao 10º Batalhão da Polícia Militar (Guarapari), onde foi feito um boletim de ocorrência.
Ela informou aos policiais que não conseguiu ver o rosto do maníaco, mas se lembra que ele tinha olhos castanhos e era moreno. Segundo ela, o bandido usava uma calça bege, um tênis cinza e uma touca ninja preta.
Várias radiopatrulhas da Polícia Militar fizeram rondas pela cidade durante todo o dia de ontem, mas não conseguiram localizar um homem com as mesmas características passadas pela vítima. Nenhuma moto parecida com a usada pelo estuprador foi encontrada.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.
A adolescente foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari e, depois, encaminhada ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para ser submetida a exames, que comprovaram o estupro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>