Promotoria vai denunciar PMs
<b> Soldados serão denunciados por crime de corrupção.
Eles foram ouvidos na Promotoria Militar </b>
 
A Justiça Militar vai denunciar dois policiais militares por corrupção. Eles poderão ser expulsos da corporação. O processo apura envolvimento dos soldados Rafael Moraes Firme, o Dente de Ouro, 36 anos, e Paulo César Silva de Souza, 29 anos, num esquema de resgate de presios do Presídio de Segurança Máxima, na madrugada do dia 12 de novembro de 2005.
Eles foram interrogados ontem pela Promotoria Militar pela primeira vez. Por enquanto, os dois respondem por tentativa de homicídio ao trocarem tiros com policiais militares no dia da tentativa de resgate, em Vila Capixaba, Cariacica.
A promotora da Justiça Militar, Karla Sandoval, informou que recebeu os documentos do Grupo de Repressão ao Crime Organizado contendo informações sobre a negociação do resgate.
“Na verdade, eles podem ser condenados por outros crimes na Justiça Militar. Corrupção é o outro crime com indícios mais fortes porque eles foram presos com o dinheiro que seria usado como propina”, explicou a promotora da Justiça Militar se referindo aos R$ 140.785,00 que estavam numa caixa de sapato dentro de um Verona dourado.
A promotora da Justiça Militar, Karla Sandoval, informou que eles já estão sendo processados por tentativa de homicídio, formação de quadrilha e corrupção para a fuga, no Fórum de Cariacica.
Em depoimento na Promotoria Militar, os policiais negaram todas as acusações do envolvimento deles na tentativa de resgate dos presos.
Um ex-PM foi morto na troca de tiros durante uma operação que impediu o resgate dos presos mais perigosos do PSMA: Fernando de Oliveira dos Reis, o Fernando Cabeção; José Antônio Martins, o Toninho Pavão; Cléber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho; e Erasmo Sérgio Alves.
Outras três pessoas foram presas na operação, que contou com 30 policiais militares da Diretoria de Inteligência (Dnit) e do Batalhão de Missões Especiais (BME). 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

