CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Abrigo
No 3° quarteirão da rua Carlos Martins, em Jardim Camburi, está sendo construído um edifício. 
Havia um abrigo de ônibus em frente. A PMV tirou o abrigo, mas não o deslocou para nenhum lado.
Dessa forma o povo, como sempre, é que sai perdendo, porque, chova ou faça sol, não tem como se proteger.
Dalva Mohr Jardim Camburi – Vitória

Crime hediondo
Abstraídas filigranas técnico-jurídico-políticas articuladas por especialistas e autoridades ao tentar explicar o inexplicável, urge que se elimine a hipocrisia deletéria que há décadas redunda em gravíssimas conseqüências para a sociedade. 
Por que o Congresso não produz leis de longo e inquestionável alcance social, de modo a melhorar continuamente a qualidade de vida?
Que se fulmine esse pernicioso e vetusto entulho jurídico que tanto sofrimento tem causado, principalmente às classes menos favorecidas. 
Que o espírito perdulário e desonesto que ainda domina significativa parcela da classe política saia das trevas e se encha de luz e sabedoria. Que não prosperem propostas de leis covardes, hipócritas e do menor esforço, como a que flexibiliza processos de indivíduos condenados por crime hediondo, com o insuportável argumento de que “teremos um alívio na superpopulação das penitenciárias”. 
Urge que se combata reais causas dos problemas nacionais e se exorcize essa política mesquinha.
José Carlos Monjardim Motta Jardim da Penha – Vitória

FHC
Não sou defensor nem filiado ao PT. Mas FHC, por questão de ética, não deveria ter dito que “a ética do PT é roubar”. 
No seu governo também houve corrupção, essas coisas acontecem na maioria das vezes contra a vontade do Presidente, porque quem as pratica são políticos que aproveitam oportunidades.
O povo é que tem de mudar, não votar em maus políticos. O Presidente não pode ser responsável por homens que exercem cargos públicos, empresários e executivos que cometem atos ilícitos. 
Brasileiro ainda não sabe votar, e muitos participam de falcatruas. FHC fez ótimo governo nos primeiros quatro anos, a partir daí teve a capacidade de destruir a classe média, o trabalhador e o aposentado.
Luiz Carlos C. dos Santos Jucutuquara – Vitória

Presente
Quantas vezes passamos pela 3ª Ponte? Na maioria, não prestamos atenção em detalhes. Lá de cima podemos ver montes, vales, praias, sem ver seus defeitos. 
Atenção para o sol e a lua. Pela manhã, olhem para o sol dando bom dia, iluminando mar, praias, porto de Tubarão, CST.
Olhem, no finalzinho da tarde, o pôr do sol, às vezes entre nuvens. Coisa divina!
E finalmente a lua, principalmente quando cheia. Que presente! Fora a iluminação da ponte, linda.
Você pode pensar que é coisa pequena, mas são essas coisas “pequenas” que mudam nosso dia.
Bárbaro Gonçalves Ferrari ferrari.barbaro@ig.com.br

Busque
O que estamos conhecendo atualmente é incentivo à mendicância e à sua institucionalização. Ela foi bandeira política para alguém galgar a rampa do Planalto. É pesado ônus para brasileiros, herança sombria.
É preciso que se conscientize cada cidadão: devemos lutar para provar que podemos ser úteis, ao invés de ficar na inércia, virar fardo para a sociedade. 
Vemos grande parte do povo recheada de entusiasmo, voltado para aquilo direcionado ao desvirtuamento e à destruição física e moral.
Japão e Alemanha saíram destroçados da Segunda Guerra e hoje são auto-suficientes. Enquanto aqui multidões perdem horas com uma droga chamada novela, lá a TV é usada para formar pessoas para uma vida séria e útil.
Até mesmo o Criador ajuda só os resolutos. É justo ajudar àquele que tenha intenções justas.
Num trecho de um hino, ouvimos: “busque a Deus, busque a Deus, e a sua lágrima Ele enxugará”.
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

Exorcismo
“Forma de magia em que se procura expulsar espíritos maus por meio de cerimônias mágicas” (At. 19:13)
As Escrituras mencionam isso como exemplo de que não se deve enfrentar infantilmente forças malignas. Tal palavra se notabilizou graças ao filme “O Exorcista”.
Desde então, formalistas religiosos vêm imitando os filhos de Ceva, judeu, chefe dos sacerdotes. Invocam o nome de Jesus, misturando sagrado com profano. Não são autênticos seguidores do Regente Supremo do Universo.
Ninguém consegue libertar pobres vítimas de Belial pelo intelecto. Precisa de conversão ao Evangelho de Cristo, amor ágape no coração, fé, jejum, muita oração.
Demônios adoram fazer acusações, escândalos, fingir que foram embora, quando não dizem que são mestres, benfeitores. Quem não tem o admirável dom do discernimento (I Cor. 12:10) não percebe as artimanhas. Acha que está realizando obra fantástica e a vaidade lhe domina a mente.
Expulsão de demônios não se aprende em seminários, mas enchendo-se do Santo Espírito. É a arma mais poderosa. Nunca falha nem envelhece.
O que significa a expressão “em nome de Jesus?” Estar investido de poder celestial. Lembremo-nos, com as vestes espirituais salpicadas pelo mundanismo o Opressor invisível não nos obedece, ainda nos causa vexame em público.
Onécimo Coelho Eldorado – Serra

Vocação
A de cada ser é de ir até o fim de si mesmo, exceder o papel absolutamente insubstituível. Não há vergonha em querer ser feliz, mas seria vergonhoso ser feliz sozinho. Quem viveu junto, não pode nunca ficar só (pois vivemos bem!). 
Engrandeci-me desde que te conheci, Reginaldo Oliveira, criaram-se em mim ilusões de ser amada de verdade. Você só encontrará amor verdadeiro se for capaz de oferecê-lo a alguém e construí-lo juntos.
Só amor é capaz de curar o mundo interior da pessoa amada! Amar de verdade é chamar o outro para fora da solidão. Depois de tanto sofrimento, aprendi que só o amor e pelo amor se realiza plenamente.
Elizabeth Patrocínio Barcelona – Serra

Código Da Vinci
Se não houvesse sacrifício, estaríamos perdidos. Coisas piores estão por vir. Já houve reportagens informando que certos religiosos pedirão para mudar o “Pai Nosso” e nomear Maria – nem sabem que estão usando seu nome para enganar a humanidade – como única mediadora entre Deus e os homens.
Trevas só prevalecem onde não há a luz da Palavra: Isaías 30:8 a 18, Mateus 12:33 a 37, João 3:10 a 21, Romanos 1:18 a 32; Gálatas 1:6 a 12, Efésios 6:10 a 20, I Timóteo 2:5 e 6, II Tessalonicenses 2:1 a 17 e Apocalipse 22:17 a 21.
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>