Lojistas desconfiam e golpista acaba preso 
<b> Sérgio veio do Rio de Janeiro e foi preso ao tentar passar cartão clonado para pagar compras em lojas de Jacaraípe  </b><br>
 <br>
Otécnico em Informática carioca Sérgio Ricardo Pereira Barreto Júnior, 24 anos, foi preso por volta das 16 horas da última segunda-feira pela Polícia Militar quando tentava comprar uma televisão usando um cartão de banco clonado, em Jacaraípe, na Serra. A prisão ocorreu depois que Sérgio já havia passado em uma loja para comprar uma televisão de 14 polegadas por R$ 389,90. De acordo com a dona da loja, Kátia Rose Ferreira Quintas, 39, o cartão usado por Sérgio foi negado ao passar pela máquina online. Como não conseguiu fazer a compra, ele foi para uma loja vizinha, a Pádua Material de Construção, e tentou comprar uma televisão de 20 polegadas pelo valor de R$ 669,00. Kátia desconfiou que Sérgio aplicaria o golpe em outra loja e ligou para a comerciante vizinha, Ana Paula Giacomin Pádua Moraes, 38, comunicando a suspeita. Ana Paula, que trabalha com uma máquina manual de leitura de cartões, contou que o cartão de Sérgio aparentemente não estava irregular, já que ela havia checado com a empresa de cartões através do telefone. Com a desconfiança, a Polí- cia Militar foi chamada e fez uma nova consulta à empresa de cartões, que informou que o cartão usado por Sérgio era clonado. Em depoimento prestado ao escrivão Clério Borges, da Delegacia de Jacaraípe, Sérgio disse que mora na cidade de Madureira, no Rio de Janeiro, e que chegou ao Espírito Santo no início de dezembro. Ele contou que estava hospedado em um hotel localizado em frente à Rodoviária de Vitória e que veio trabalhar na área de Informática, mas não conseguiu emprego. Como estava desempregado, resolveu usar o cartão para fazer compras. Ele comprou comida, roupas e eletrodomésticos. Os produtos, segundo Sérgio, eram revendidos para que ele conseguisse dinheiro para sobreviver. Com o golpista a polícia encontrou uma lista com 15 números de cartões que, segundo Sérgio, também teriam sido usados por ele. Ele confessou que já esteve preso no Rio de Janeiro sob a acusação de estelionato. Sérgio foi autuado em flagrante pela delegada Rosemary Rodrigues de Lima, da Delegacia de Jacaraípe, pelo crime de falsificação de documento. Ele está preso no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.
 NÃO CAIA NO GOLPE 
Dicas para consumidores • Na hora de ir ao banco, observe bem os caixas. Não peça ajuda a estranhos e não forneça a senha do seu cartão para ninguém. • Freqüentemente verifique a conta bancária para saber se está sendo lesado. • Em caso de saque que você não tenha realizado, mas que conste no extrato de sua conta, entre em contato imediatamente com o seu banco • Quando for ao banco, não deixe o seu cartão perto de outras pessoas. • A dica é porque existe um aparelho, chamado skimming ou chupa-cabra, que quando colocado perto de um cartão, registra os dados magneticamente. Orientações a lojistas • Cuidado com pessoas de boa aparência porque estelionatários normalmente andam bem-vestidos. • Redobre a atenção com clientes que pagam à prazo, mas querem levar os produtos na hora da compra. • Diga sempre aos clientes que a loja só aceita cheque mediante consulta à financeira. • Cartões adulterados ou clonados não são aceitos na hora em que o vendedor passar o cartão na máquina online. • A orientação é para que os lojistas trabalhem sempre com as máquinas online e não com as manuais. • As máquinas online são alugadas pelo valor médio de R$ 80,00. Fonte: Delegacia de Jacaraípe e Delegacia de Defraudações e Falsificações 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>