Melhorias necessárias
<b>  </b><br>
 <br>
Moradora de Aribiri, Vila Velha, Daiane Breda Caser quer saber quando a prefeitura cuidará da travessa Emídio Ferreira do Sacramento.
“Lá falta desde iluminação pública a esgotamento sanitário e pavimentação. Há dois anos moradores buscam, sem sucesso, soluções para os problemas citados através de reuniões com os secretários de Serviços Urbanos e de Obras e pedidos à Ouvidoria Municipal.
E continua: “Desde que me mudei para aquela travessa venho tendo problemas com o esgoto que, sempre que chove, transborda pelos ralos de dentro de casa, já que a rua não possui esgoto, e sim canos de 50 cm que saem das residências e são ligados à rede da avenida Carlos Lindenberg.” 
Assessor da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira informa que a administração está executando as obras de macrodrenagem no município, dotando os bairros de infra-estrutura básica como forma de evitar novos alagamentos.
“Aribiri será um dos contemplados com as obras, que começam pela rua Tuffy Nader. Nessa via será efetuada troca das manilhas de 40 centímetros de diâmetro por uma galeria de dois metros de largura por um e vinte de altura.
Essa obra tem o término previsto para 2007, certamente vai melhorar o fluxo da água na região.’’

Orelhões
O jornalista Wilton Júnior, do bairro Conceição, em Linhares, reclama de falta de manutenção nos orelhões instalados no bairro Interlagos. 
“A maioria deles está depredada, pois vândalos jogam areia no local onde é colocado o cartão. Outros aparelhos tiveram a fiação e/ou o fone roubados. Os moradores que dependem dos orelhões pedem providências urgentes, pois estão incomunicáveis”, denuncia.
A Telemar informa que já estão em andamento as providências para manutenção dos telefones de uso público citados pelo reclamante.

Sujeira
O motorista Vanderlan Eurico Stien, morador de Santa Bárbara, Cariacica, quer saber quando a prefeitura vai tapar os buracos da rua Orni Batista Moreira.
 “Os buracos estão impedindo passagem, inclusive o carro do lixo não está passando e estamos com a rua muito suja”, protesta.
O diretor de Obras Públicas da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), José Antônio Leal, informa que uma equipe irá ao local para avaliar o problema e programar os serviços no bairro. 
Mais informações através do telefone 3200-2822, ramal 108.

Atropelamento
A funcionária pública Rahilda Guedes, de Santos Dumont, Vitória, quer saber por que as leis de trânsito não são devidamente aplicadas. 
“Meu filho foi multado por estar falando ao celular e perderá pontos na carteira. Meu marido foi atropelado e morto por um motorista, em Nova Venécia, e o condutor sequer teve a carteira apreendida.”
A Coordenadora de Campanhas Educativas e Projetos Especiais/GET/Detran, Márcia Barretto, esclarece que quando algum condutor é surpreendido falando ao celular, é multado conforme determina o CTB.
“Quanto aos crimes cometidos na direção de veículo aplicam-se as normas gerais do Código de Processo Penal. A pena máxima é de quatro anos, podendo ser substituída por penas restritivas de direito, não havendo pena de privação de liberdade, daí a sensação de impunidade. 
Todo procedimento elaborado pela Polícia Civil tem como destino final o Judiciário, passando pelo grifo do Ministério Público. 
Delegados de Polícia Civil conhecem leis e suas aplicações. Estão aptos para executá-las no âmbito de Polícia Judiciária.”

Demora
A dona-de-casa Sônia Dias, de Jóquei de Itaparica, Vila Velha, reclama dos serviços da viação San Remo no bairro. “Os intervalos entre as viagens chegam a duas horas’’. 
A San Remo informa que o problema foi solucionado.

Carteirinha
A recepcionista aposentada Maria Roncato, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama da Ceturb.
“Solicitei emissão de carteirinha de deficiente e o pedido foi negado. Como isso é possível, se ganho um salário mínimo de aposentadoria?”
A Ceturb informa que a declaração de renda familiar apresentada é superior ao limite estabelecido pela legislação.

Acidente
Morador da Praia do Suá, Vitória, Bruno Matteoli teve o carro danificado por um veículo da PMV dia 20 de abril em Bento Ferreira. 
“Foi feito Boletim de Ocorrência. Por orientação do agente de trânsito elaborei três orçamentos em oficinas especializadas, mas a prefeitura ainda não autorizou o reparo.’’ 
A PMV informa que Bruno deve formalizar pedido de ressarcimento no Protocolo Geral – av. Beira-Mar, 1927, Bento Ferreira. 
“É preciso anexar documentos pessoais, o Boletim de Ocorrência e três orçamentos comprovando pesquisa pelo melhor preço.’’

Sofá
A auxiliar de enfermagem Vânia Bermond, de Laranjeiras II Serra, reclama da loja Casarela, onde comprou um sofá.
“Chegou rasgado. Liguei para a loja há três meses, mas ninguém resolve o meu problema.” 
Supervisor da Casarela, Vilson Belga esclarece que a cliente deve retornar à loja e procurar por ele ou pelo gerente Fábio Martins para escolha do novo sofá. “A mercadoria será entregue imediatamente’’.

Concurso
O estudante Idelfonso da Vitória, de Santa Inês, Vila Velha, quer saber quando a Polícia Civil nomeará os aprovados no concurso realizado em 95, uma vez que ainda existem 79 vagas.
A Assessoria de Comunicação da PC esclarece que o concurso foi realizado com base no edital 002/93 e que o prazo de validade era de dois anos, prorrogável uma vez por igual período. 
“Concluída a classificação final pela Acadepol, a Secretaria de Estado da Administração e dos Recursos Humanos homologou o resultado do concurso, conforme Edital 001/98 publicado no DO de 10/03/98.
Quanto à classificação final, seguiu rigorosamente o Decreto, que previa seleção em duas etapas de caráter eliminatório.
Foram nomeados candidatos aprovados entre o 1º e o 472º lugares.’’

Barulho
A gerente administrativo Leila Gomes, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama de barulho constante de caminhões na empresa Unieng.
“A movimentação é intensa, diuturna, não parando nem aos domingos e feriados. A partir das seis da manhã ninguém mais dorme.”
A Unieng informa que operações de carga e descarga não são feitas no local. 
“Esse serviço é feito na Serra. No local em questão funciona só o escritório administrativo.”

Agressão
A dona-de-casa Maria Angelita, do Bonfim, Vitória, denuncia que suas duas filhas, que estudam na escola Suzeth Cuendet, estão sendo agredidas em sala de aula.
“Todos os dias chegam em casa com hematomas e dor de cabeça. Caso o problema não seja resolvido, terei de tirá-las da escola.” 
A PMV informa que a leitora foi contactada pela Secretaria de Educação e toda a situação foi esclarecida com uma conversa entre a mãe das alunas e a pedagoga da escola. 

Atendimento
A dona-de-casa Ereni de Vasconcellos, de Terra Vermelha, Vila Velha, reclama do atendimento dado ao seu marido Elias do Nascimento na Clínica dos Acidentados.
“Foi operado e não recebeu a assistência médica devida. Teve alta e está sentindo muitas dores.”
A Clínica dos Acidentados informa que no prontuário do paciente consta que ele teve alta dia 27 de abril. 
“Se estiver passando mal, deve vir ao hospital. Todas as explicações foram dadas à sua esposa por telefone.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>