Bandidos do Estado alugam fuzis no Rio
<b> As armas chegam ao Rio e São Paulo e são alugadas por
criminosos do Estado para grandes assaltos </b><br>
Poliana Coan Nassa/Susana Loureiro <br>
Um comércio ilegal, mas rentável e de público certo. O aluguel de fuzis, escopetas e submetralhadoras é hoje o caminho preferido dos criminosos capixabas que praticam os maiores assaltos na Grande Vitória. 
As armas são contrabandeadas do Paraguai, Colômbia e até de Israel e estão chegando às mãos de criminosos no Espírito Santo através de intercâmbios com bandidos que atuam nos morros do Rio e de São Paulo
A informação é do delegado Luiz Neves, chefe da Delegacia de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio. Ele afirma que, a cada dia, os bandidos estão mais especializados e querem armas potentes para comandar grandes assaltos.
“Os bandidos mais velhos treinam os mais novos”, informou Luiz Neves, que acredita também que haja no Estado algum armeiro produzindo fuzis e outros tipos de armas artesanais.
Segundo o delegado, ex-policiais podem estar por trás da fabricação de armas. “Eles têm conhecimento de armas e podem fabricá-las”, explicou.
As negociações para a locação de armas, na maioria das vezes, acontece no alto dos morros cariocas, onde a bandidagem sobe atrás de fuzis AR15, pistolas, metralhadoras e dos melhores modelos de armas potentes contrabandeadas.
A polícia capixaba já está investigando as quadrilhas que fornecem o arsenal para os bandidos do Estado. Segundo o delegado José Darcy  Arruda, da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), os traficantes também estão entre os principais clientes de armas de grosso calibre e as usam na guerra pela disputa de território.
“É menos arriscado para eles usar uma arma pesada apenas quando vão fazer algo grande, como assaltos a bancos. No assalto ao carro-forte da Brinks (ocorrido no último dia 5, em frente à agência do Bradesco de Viana), por exemplo, eles podem ter usado armas alugadas, uma delas era de fabricação artesanal”, destacou.
O delegado Sérgio Almeida de Mello, da Delegacia de Armas, Munição e Explosivos , disse que, a investigação, vai esclarecer o valor do armamento alugado.

Mais de 700 apreensões no ano
Fuzil, submetralhadora 9 milímetros, revólver Rossi calibre 357, pistola Couti calibre 45 são alguns dos modelos que estão entre as 727 armas que as polícias Civil e Militar apreenderam neste ano no Estado. Em 2004, foram 1.465.
De acordo com o delegado Sérgio Almeida de Mello, da Delegacia de Armas, Munição e Explosivos (Dame), apesar da polícia apreender vários armamentos pesados, o mais comum é encontrar revólver calibre 38 e pistolas calibres 380 e 7.6.
“Essas são as armas que os bandidos mais utilizam, pois a compra é permitida. Armamentos como fuzis e submetralhadoras, por exemplo, são mais difíceis de serem adquiridos”, explicou.
Em julho deste ano, Cariacica foi o município líder em apreensão de armas. Em segundo lugar, aparecem Vitória e Serra, com 20, cada. Em Vila Velha, foram 13 armas e, por último, Guarapari, com sete.

Armas apreendidas
Mês (*) Registros
Janeiro	 89
Fevereiro	 132
Março	 96
Abril	99
Maio	 101
Junho	 108
Julho	 102
Total	 727
* Dados de 2005.
Mês (*) Registro
Janeiro	 150
Fevereiro	 112
Março	 142
Abril	 135
Maio	 131
Junho	 111
Julho	 103
Agosto	 106
Setembro	 141
Outubro	 83
Novembro	141
Dezembro	110
Total	1465
* Dados de 2004.
Armas apreendidas em julho
na Grande Vitória
Vitória	 20
Vila Velha	 13
Cariacica	 25
Serra	 20
Guarapari	 7
Fonte: Delegacia de Armas e Munições e
Explosivos (Dame).

Destino das armas
• As armas apreendidas pelas polícias Civil e Militar são levadas para as delegacias de bairros, que encaminham para a Delegacia de Armas e Munições e Explosivos (Dame).
• As armas são anexadas a um inquérito policial, que é encaminhado à Justiça, e devolvidas à Dame quando o processo é encerrado. 
• Na Dame, a arma é periciada e depois encaminhada para a Polícia Federal. Em seguida, é levada para o Exército, onde são destruídas.
• As armas apreendidas que pertencem a alguma instituição, como as polícias Militar ou Civil, são devolvidas depois de encerrada a ação penal.
Fonte: Delegacia de Armas e Munições e
Explosivos (Dame).
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>