Crianças proibidas de ir à PM
<b> Com medo dos traficantes, pais de
alunos de pré-escola de Cariacica
impediram que seus filhos fossem
ver Papai Noel no quartel da PM </b><br>
 <br>
Lorenza Grativol

Mais de 350 crianças, de 4 a 6 anos de idade, que estudam na Pré-escola Rosalina Marques de Souza em Flexal II, Cariacica, foram proibidas pelos pais de ver Papai Noel no 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar por medo de represálias por parte de traficantes que atuam na região.
Os estudantes não foram autorizados a sair hoje da escola para receberem presentes do Papai Noel no quartel, onde aconteceria um evento em comemoração ao Natal.
A decisão dos pais foi tomada por causa da atuação de traficantes, que aterrorizam o bairro com ameaças, assassinatos e toques de recolher.
Para não prejudicar a festa das crianças e também garantir a segurança dos alunos, professores e funcionários, a direção da escola convidou os policiais militares e o Papai Noel para realizarem a comemoração na unidade de ensino, que fica na rua Liberdade.
O pedido foi atendido pelo comando do 7º Batalhão (Cariacica) da PM, que estará na escola hoje em dois períodos: às 9 horas e às 15 horas. O coronel João Antônio da Costa Fernandes, comandante do batalhão, explicou que a visita das crianças faz parte do evento chamado Recreio no Quartel.

AUTORIZAÇÃO
O comandante relatou que há alguns dias policiais militares estiveram na pré-escola para fazer o convite da visita e os pais dos alunos tinham que preencher uma autorização por escrito para que os filhos pudessem ir ao quartel. No entanto, a maioria deles não deu a liberação.
“Os professores mandaram até bilhetes pedindo que a autorização fossem dada, mas eles não deixaram. A polícia deduz que o motivo seja o medo de represálias de traficantes que querem comandar o bairro”, disse o comandante.
A diretora da escola, Maria Luzia de Abreu, confirmou que preferiu convidar os policiais para realizarem o evento na escola porque também quer garantir a segurança das crianças e dos professores.
“Algumas mães acharam melhor que as crianças não fossem tiradas da escola e que a visita acontecesse aqui. O transporte dos funcionários e alunos aconteceria num ônibus da PM e a saída deles do bairro, com os policiais, poderia colocar em risco a vida das crianças e dos professores”, disse a diretora.

Toque de recolher na escola

As ameaças e a atuação de quadrilhas de traficantes no bairro Flexal II, em Cariacica, já fez com que escolas da região, inclusive a Pré-escola Rosalina Marques de Souza, fechassem as portas este ano.
No dia 17 de agosto, o comércio e instituições de ensino foram obrigadas a manter as portas fechadas em três bairros de Cariacica – Flexal I e II e Nova Canaã – por ordens dos criminosos, que decretaram a imposição por luto pela morte do bandido apontado como o mais perigoso do município: José de Oliveira Vitor da Silva, o Giliard, 24 anos, acusado de assassinatos e tráfico de drogas.
Com frases em faixas pretas, pregadas nas portas das lojas e em postes, os bandidos decretaram um dia de toque de recolher. Moradores tiveram medo até de sair de suas casas.
A Polícia Militar ocupou o bairro e retirou todas as faixas das ruas. Mesmo assim, o comércio, as escolas e os postos de saúde permaneceram fechados.
Na época, diretores de escolas estaduais e municipais instaladas na região tiveram autonomia de suas secretarias para suspender as aulas, já que a orientação era a de preservar a segurança de professores, estudantes e funcionários.
A diretora da Pré-escola Rosalina Marques de Souza, lembrou que neste dia as aulas foram suspensas na unidade de ensino, mas que ela permaneceu o período inteiro na escola trabalhando.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>