Pedida liberdade para PMs
<b> A defesa do capitão Aleixo
e do soldado Fairbank alega
que eles não irão atrapalhar as
investigações sobre o assassinato </b><br>
 <br>
Os advogados dos policiais militares acusados de matar com um tiro de escopeta um cabo da PM em Jacaraípe, na Serra, pediram à Justiça Militar a liberdade provisória do soldado Douglas Fairbank Jager e do capitão Sebastião Aleixo Santos Batista, presos no último domingo. O pedido está sendo analisado.
Segundo um dos advogados dos policiais, tenente Mário Vieira, o pedido de liberdade provisória foi feito na última segunda-feira, mas ainda não há um parecer sobre o documento.
Fairbank e Aleixo são acusados de matar o cabo Ademilson de Souza Meireles, 42 anos. Ele foi executado com um tiro de escopeta calibre 12, na madrugada do último dia 10.
Se a Justiça Militar aceitar o pedido, os dois acusados poderão responder ao inquérito, aberto na Corregedoria da PM, em liberdade.
Fairbank e Aleixo estão presos em um apartamento no ginásio de esportes do Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.
Apesar da dupla não ter se apresentado imediatamente à Justiça e só ter ido à corregedoria após mandado de prisão preventiva ter sido expedido, o advogado garantiu que eles não oferecem risco à apuração dos fatos.
“Eles são réus primários, possuem bons antecedentes, foram elogiados pela comunidade onde atuavam e no momento em que o fato aconteceu eles estavam em serviço”, alegou o advogado.
No dia em que foi morto, o cabo Meireles estava dirigindo um Corsa branco, que seria semelhante ao veículo de um homem que se envolveu em um acidente na região e fugiu do local.
O soldado e o capitão, da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra), estavam à paisana, passavam pela região em um Palio vermelho, placa MPC-9127, de uso particular do soldado Fairbank, equipado com um aparelho de radiocomunicação. A dupla abordou o motorista e na ação teria sido recebida a tiros.
Questionado sobre o fato de um carro particular – que estava com mandado de busca e apreensão expedido pela 2ª Vara Criminal de Vila Velha, por atraso no pagamento das mensalidades junto à financiadora – estar sendo utilizado em serviço militar, o advogado explicou que isso ocorreu em função da falta de radiopatrulhas na região.
“Como não havia carros suficientes para a região, o soldado cedeu o veículo próprio que estava sendo abastecido pela comunidade”, informou.


Dúvida sobre reação de cabo
A Promotoria da Auditoria Militar está analisando vários pontos obscuros que constam no inquérito sobre a morte do cabo Ademilson de Souza Meireles e quer saber se ele realmente reagiu à abordagem do capitão Sebastião Aleixo Santos Batista e do soldado Douglas Fairbank Jager.
Entre as investigações conduzidas pelos promotores estão a utilização de um veículo particular no policiamento de Jacaraípe, troca de tiros, ferimentos à queima-roupa, alteração da cena do crime e análise de presença de pólvora nas mãos do cabo.
Esses fatos estão sendo investigados pela Promotoria de Auditoria Militar, segundo informou a promotora Karla Sandoval. O inquérito já tem 97 páginas.
O assassinato do militar está sob segredo de Justiça. Mas a promotora adiantou que todas as denúncias que chegam à Corregedoria estão sendo investigadas no Inquérito Policial Militar (IPM).
“O que posso dizer é que todas as denúncias estão sendo analisadas. O que cabe à corregedoria, está sendo feito, incluindo o pedido de laudos periciais”, disse.
Todas as informações apuradas pela Divisão de Homicídios e Proteção a Pessoa (DHPP), até a última terça-feira, serão encaminhadas à Polícia Militar.
Novas denúncias sobre o crime também podem passar a fazer parte do inquérito, desde que feitas formalmente à Corregedoria.
Conforme a promotora, a reconstituição é necessária para esclarecer se o que houve foi uma execução ou uma ação em legítima defesa.
No entanto, Karla Sandoval ressaltou que a data da reconstituição ainda não foi marcada.

Clube dos Oficiais faz defesa
O presidente do Clube dos Oficiais, coronel Luiz Carlos da Silva, defende o uso do policiamento velado (sem farda) e garantiu ontem que muitos crimes na Serra foram esclarecidos por causa dessa forma de abordagem.
“Há muitos dados que precisam ser esclarecidos, porém, o que vemos é um pré-julgamento do que eles fizeram. É um fato que afeta a todos nós, polícia e sociedade. Estamos acompanhando o caso, já que pela análise do desempenho deles, nada há que os desabone”, afirmou o coronel.
O presidente do Conselho Interativo de Segurança Pública da Grande Jacaraípe e Manguinhos, Ronaldo Rodrigues, também defendeu a atuação da dupla na região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>