Até debaixo d’água
<b> Resistente, versátil e com estilo
arrojado, nova digital à prova
de choque pode fotografar
até três metros de profundidade </b><br>
 <br>
Uma câmera digital capaz de suportar quedas de até 1 metro e meio de altura, fotografar debaixo d’água numa profundidade de até três metros e capturar imagens fantásticas em qualquer situação. Isso é o que promete a nova Stylus 720 SW, da Olympus.
A câmera combina corpo leve e resistente e componentes que absorvem impactos em seu interior, devido a tecnologia de vedação usada pela Olympus em suas caixas estanques. A novidade tem 7,1 megapixels, objetiva óptica, zoom de 3x, LCD de 2,5 polegadas (6,4 centímetros), tecnologia bright capture, modo de estabilização de imagem digital.
Projetada para uso diário, embora suficientemente versátil para fotografar jogos de futebol, festas, praia ou embaixo d’água, a Stylus 720 SW é um grande avanço em câmeras digitais. É uma câmera durável e de alta qualidade, que não economiza em estilo e recursos.
Esse novo modelo oferece durabilidade superior em câmera digital compacta. A 720W também é ideal para esportistas, que podem levá-la sem peso na consciência quando forem nadar, surfar, caminhar, escalar, praticar mountain bike, esquiar na água ou na neve.
“O design à prova de choque, água e poeira da Stylus 720 SW estabelece um novo padrão em desempenho e versatilidade em câmeras digitais”, afirma a diretora regional de marketing e vendas da Olympus Imaging America, Lisa Osório.
A Stylus 720 SW está repleta de recursos valiosos, como LCD grande de 2,5 polegadas e tecnologia bright capture, exclusiva da Olympus, que permitem fotografar com pouca luminosidade, permitindo uma visão prévia da imagem no LCD brilhante.
Seus modos específicos de ajuste de cena com alta sensibilidade (até ISO 2500) e foco automático rápido permitem capturar até mesmo imagens de ação com baixos níveis de iluminação.
Outro destaque é o modo bright capture e quatro modos de fotografia subaquática, que tornam a câmera perfeita para uso na piscina, praia ou prática de snorkel. Enfim, seus 28 modos de fotografia, incluindo modo de estabilização de imagem digital, oferecem máxima versatilidade para fotografar na maioria das situações.
Outra novidade da Olympus é a câmera SP-320, de 7.1 megapixels, que também apresenta características inovadoras. Com mais de 30 modos de fotografia ou a opção de utilizar ajustes manuais para um controle mais criativo, a câmera é altamente versátil e tem excelente design ergonômico.
Ideal tanto para iniciantes quanto os já iniciados em fotografia digital, a SP-320 é poderosa o suficiente para o usuário avançado e ao mesmo tempo simples para que o principiante capte ótimas imagens. O lançamento possui objetivas sobressalentes, unidades de flash e o estojo à prova d’água.
“A nova câmera digital oferece uma combinação única de poder e versatilidade para usuários de todos os níveis de habilidade”, afirma a diretora vendas e marketing da Olympus, Lisa Osório.
Segundo Lisa, a funcionalidade desta câmera permite aos usuários avançados alcance de resultados com qualidade profissional e, aos principiantes, a garantia de imagens surpreendentes com a ajuda dos ajustes automáticos.
O sensor de imagem CCD de 7.1 megapixels da SP-320 produz imagens de alta qualidade, nítidas e exuberantes, inclusive em impressões de formato grande.
As máquinda da Olympus são conhecidas em todo o mundo por sua qualidade de imagem nítida e vibrante. 
O LCD anti-reflexo de 2,5 polegadas é ideal para revisar as imagens, pois permite ver as fotos com riqueza de detalhes. Os usuários podem expressar sua criatividade, ajustando o f-stop para fotografias detalhadas com fundos suaves ou reduzir a velocidade de exposição para criar o efeito de movimento.
Mais informações no site www.olympusamericalatina.com.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>