Comerciante é morto em Mimoso do Sul
<b>  </b>
 
MIMOSO DO SUL – O comerciante Sebastião Faustino de Oliveira, 52 anos, foi assassinado a tiros, na noite de quinta-feira, numa estrada de chão no interior de Mimoso do Sul, quando retornava do trabalho para casa. Ele caminhava junto com a mulher, que foi poupada pelos assassinos.
Dois homens foram presos em Cachoeiro: Rodrigo de Andrade, 28 anos, e Flávio Cruz da Silva, 18. Este último confessou o crime, que teria sido encomendado por R$ 150,00.
A polícia tenta descobrir o nome do mandante do assassinato e está à procura do outro parceiro, identificado como Gesiel Pereira Alves, 29. Sebastião era dono de um bar próximo à rodoviária.
“Esperamos o homem no caminho de sua casa. Ele chegou com sua mulher. A empurrei para o canto e dei os tiros”, confessou Flávio. Ele disse que não sabe o nome do mandante.
Rodrigo e um outro rapaz foram abordados por policiais militares perto de um Chevette preto, placa MPF-4959, que teria sido visto no local do crime.
O veículo estava estacionado perto de sua residência, na avenida Jones dos Santos Neves. Ele confessou participação no crime e levou a polícia ao outro criminoso.
A PM chegou aos acusados por meio de denúncia anônima. Na casa de Flávio, a polícia apreendeu além do revólver calibre 38 utilizado no crime, duas toucas ninjas, três celulares e um DVD.
Flávio alegou que ele e Rodrigo foram convidados por Gesiel para um assalto em Mimoso. “Quando chegamos no local ficamos sabendo do que se tratava, mas já era tarde”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

