Clientes ficam mais de 4 horas na fila de banco
<b> Eles protestaram em frente à Caixa de Jardim Limoeiro,
na Serra, e dizem que vão recorrer à Justiça </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Mais de 280 minutos (quatro horas e 40 minutos) na fila de um banco somente para pagar um boleto. Durante a tarde de ontem este foi o tempo que clientes tiveram que esperar para conseguir ser atendido na agência da Caixa Econômica Federal, de Jardim Limoeiro, na Serra. Segundo os clientes, a demora causou transtornos e eles afirmam que vão entrar na Justiça contra a instituição.
A gerente comercial Luciana Boldrini contou que irá ingressar na Justiça, depois de ficar 4h40 na fila dentro da agência bancária da Caixa Econômica para sacar seu seguro desemprego.
“Se existe uma lei que estipula o prazo de atendimento em 15 minutos temos que fazer que ela seja cumprida, já que o banco ainda não se adequou. Vou ingressar na Justiça para fazer valer o meu direito. Inclusive, já peguei o nome de duas testemunhas”, informou Luciana.
Assim como a gerente comercial, o pedreiro Carlos Barbosa perdeu parte da sua manhã e tarde de ontem na fila do banco para sacar sua segunda parcela do seguro desemprego.
“Não pude ir trabalhar na parte da tarde, pois sai do banco já era 14h40. É uma falta de respeito com o cliente”, destacou Barbosa.
No município da Serra a lei municipal determina que o prazo máximo de espera em filas de banco é de 15 minutos. Nos dias de vencimento de tributos, anteriores e posteriores a feriados, e dia de pagamento de servidores e aposentados, o prazo para permanência do cliente na fila é de no máximo 30 minutos.
Os bancos também devem estar dotados de cadeiras e equipamento que emita senha com o horário de entrada e saída do cliente.
Segundo o diretor do Procon da Serra, Willian Miranda Barcelos, o órgão irá na próxima semana até a agência e se for constatada irregularidades o banco será notificado e, se num prazo de 10 dias, não se adequar receberá multa que varia entre R$ 200,00 e R$ 3 milhões.

Caixa diz que tem se esforçado

Para diminuir o tempo nas filas das agências, a Caixa Econômica Federal informou através de nota oficial que tem “voltado seus esforços para melhorar a qualidade do atendimento à população, com expansão de sua rede (agências, lotéricas e correspondentes bancários), agendamento de horário e senhas para atendimento ou ainda das cadeiras nas agências”.
O banco informou ainda que nenhum outro banco atende à “gama” de serviços e produtos sociais encontrados na instituição, que além dos seus 35 milhões de clientes bancários, atende os trabalhadores com direito ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) e ao Abono Salarial, as famílias com direito às bolsas e a outros programas de transferência de renda do governo federal e os quase 90% de mutuários da casa própria do País.
Segundo a Caixa, assim como as demais instituições bancárias, a instituição entende que a competência para disciplinar a matéria tempo e horário de atendimento é privativa da União, por isso a questão vem sendo discutida pela Febraban.

Confira as regras nos municípios

Vitória
A lei foi aprovada pela Câmara de Vereadores e o prefeito João Coser está aguardando a avaliação da Procuradoria Municipal para sancionar o documento. A partir daí, a fiscalização começará pelo Procon municipal.
O projeto aprovado prevê o atendimento em no máximo 10 minutos, em dias de expediente normal. Em dias de pagamentos aos funcionários públicos, vencimentos de tarifas de água, luz e recebimentos de taxas de impostos, o tempo máximo que o cidadão ficará na fila é de 20 minutos e, na véspera ou após feriados prolongados, o máximo permitido será de 25 minutos.

Vila Velha
A lei municipal estabelece 15 minutos para permanência na fila, contados a partir do momento que o cliente começar a aguardar o atendimento.
A comprovação também deve ser feita por meio de um bilhete com a senha e o horário de entrada e de saída da fila.
Durante a fiscalização do Procon, que irá acontecer hoje, os bancos receberão uma advertência por escrito e o Ministério Público estadual será acionado.

Serra
A lei municipal determina que o prazo máximo de espera em filas de banco é de 15 minutos. Os bancos também devem estar dotados de cadeiras e equipamento para senha que descreve o horário de entrada e de saída do cliente.
Dias de vencimento de tributos, anteriores e posteriores a feriados, e dia de pagamento de servidores e aposentados o prazo para permanência do cliente na fila é de no máximo 30 minutos.

Cariacica
A lei municipal de autoria do vereador Saulo Andreon entrou em vigor no último dia 29 de janeiro. Nos dias normais o prazo máximo para espera na fila é de 15 minutos. Já nos cinco primeiros dias do mês e nos dias anteriores e posteriores a feriados prolongados, o prazo de tolerância estende-se para 25 minutos.

O drama

“Vou entrar na Justiça para fazer valer o meu direito. Cheguei na agência às 10 horas e só consegui sair às 14h40. A lei de tolerância está em vigor, só que o banco não está respeitando. Peguei o telefone de duas testemunhas e vou ingressar na Justiça. É o terceiro mês que vou retirar meu seguro desemprego e toda vez enfrento fila durante horas. Isso é um absurdo”.
Luciana Boldrini, gerente comercial

“Cheguei na agência para fazer serviços da empresa onde trabalho, entre eles o pagamento de Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) dos funcionários, mas só consegui sair da agência às 14h45. Hoje (ontem), somente dois caixas funcionavam, sendo que um era para atender idosos. Venho neste banco duas vezes por mês e em todas elas enfrento fila, nunca fico menos que uma hora na agência”.
Marileuza Martins, auxiliar 
administrativo

“Fiquei das 10 horas até as 14h40 na fila do banco para receber a segunda parcela do meu seguro desemprego. Na última sexta-feira, cheguei às 10 horas e sai às 15h40, e não fui atendido porque deu uma pane no sistema em função das chuvas. É uma falta de respeito com os clientes. Acabei perdendo a parte da amanhã e da tarde só na fila do banco, mas não pude nem mesmo ir trabalhar”.
Carlos Barbosa, pedreiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>