Crianças armadas vigiam boca-de-fumo
<b> A polícia apreendeu a maior quantidade de drogas do
ano, mas traficantes fugiram com ajuda de menores </b><br>
 <br>
Crianças com pistolas e revólveres estão vigiando bocas-de-fumo na Serra. Elas cumprem escala e cercam o ponto de droga 24 horas por dia. Na manhã de ontem, no bairro Eldorado, por exemplo, olheiros e recrutas do tráfico conseguiram avisar quatro traficantes sobre a chegada da Polícia Militar. Os traficantes conseguiram fugir, mas foram apreendidos quase 43 quilos de maconha.
Depois de 45 dias de investigação, policiais do Batalhão de Missões Especiais (BME) realizaram, às 6 horas de ontem, uma operação para de busca e apreensão. Eles foram em três pontos, onde encontraram a droga e prenderam um homem e duas mulheres, sendo uma menor. Foi a maior aprerensão de drogas do ano da Polícia Militar.
Os militares apreenderam a maconha, garrafas de uísques, cocaína e pedras de crack. Carlos Gabriel Silva Conceição, o Neguinho, 19 anos, a mulher dele, uma adolescente de 17 anos, e a doméstica Alderina Novaes, a Nina, 45, foram presos e autuados por tráfico.
Eles estavam com 42 buchas de maconha e sete pedras de crack. Foram detidos na casa de Alderina, que fica num beco da rua Verde Grande. A droga foi encontrada numa pochete e os acusados tentaram dispensar os entorpecentes, mas foram surpreendidos pela polícia.
Os tabletes de maconha foram encontrados na casa ao lado da de Alderina, porém, ela negou a posse da droga. O traficante responsável pela maconha fugiu, após ser avisado pelas crianças que tomam conta da boca-de-fumo.
O carregamento de droga chegou ontem ao bairro e parte ainda estava dentro de uma mala de viagem, que também foi apreendida pela PM. Segundo apurações da polícia, a droga seria para abastecer a região e também para ser vendida durante os dias de Carnaval nos balneários do Estado, principalmente no litoral da Serra.
Os policiais estiveram em uma outra casa, num beco na avenida Rio Marinho, e encontraram alguns suspeitos, porém, como nada ilícito foi encontrado, eles não foram presos.
As investigações continuam, segundo o tenente José Roberto Fahning, que comandou a operação. Quatro traficantes, que não tiveram os nomes divulgados pela polícia, ainda estão sendo procurados. 
“Fomos em cumprimento a mandado expedido pela 5ª Vara Criminal da Serra e, apesar de não termos prendido todos os suspeitos, desmontamos uma boca-de-fumo”, disse Fahning.

As apreensões

• 43,6 quilos de maconha em tablete
• 69 buchas de maconha preparadas para a venda
• 722 gramas de cocaína
• 130 pedras de crack
• 795,6 gramas de crack em pedras grandes
• Uma balança para pesar droga
• Seis garrafas de uísque – provavelmente falsificados
• Um celular 
• Duas bicicletas
Fonte: Batalhão de Missões Especiais (BME)

Mala cheia de droga em ônibus

Os tabletes de maconha apreendidos na manhã de ontem pelo Batalhão de Missões Especiais (BME) chegaram de São Paulo, num ônibus de viagem. Parte da droga foi encontrada ainda em uma mala, durante a operação realizada no bairro Eldorado, na Serra.
De acordo com o Serviço Reservado (P-2) do BME, o traficante dono da droga – que não foi preso – viaja constantemente de ônibus para buscar mais droga em São Paulo. Junto com a mala, os policiais encontraram um bilhete de viagem.
Segundo eles, a droga chegou ao bairro na noite de segunda-feira, porém, para não atrapalhar nas investigações, os militares não informaram o nome da empresa de ônibus em que o bandido viajou.
A droga seria para abastecer vários bairros da Serra, mas principalmente usuários de drogas durante os dias de Carnaval. “O que apuramos é que seria para a venda em Jacaraípe e em outros litorais”, disse um dos policiais da P-2, que não será identificado para não atrapalhar as investigações feitas.
No local onde a droga foi apreendida funciona uma boca-de-fumo, que é guardada por adolescentes armados e que se revezam na proteção da boca. Porém, os donos da droga não foram presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>