Cartão postal não tão bonito assim
<b>  </b><br>
 <br>
O que deveria ser mais um cartão-postal da cidade de Vitória, segundo denúncia de Afonso Geraldo Ramos, morador de Portal de Jacaraípe, na Serra, se transformou em motivo de preocupação e indignação.
O reclamante afirma que a área sob a Segunda Ponte, na região da Vila Rubim, em Vitória, virou ponto de consumo de drogas e de prostituição. “Até quando as autoridades vão tolerar esses absurdos?”
Aquela é uma região de grande movimento, principalmente durante o dia, e esse tipo de coisa não pode acontecer, conforme o reclamante. “É preciso que se faça alguma coisa”.
O comandante da 2ª Companhia do 1º Batalhão da Polícia Militar, tenente Sandro Roberto Campos, informa que nos próximos dias será realizada uma operação no local para verificar as denúncias passadas pelo reclamante. 
Informa ainda que, constantemente, são realizadas operações nos bairros da 2ª Região de Vitória.
Ainda segundo o oficial, dois policiais militares trabalham 24 horas por dia no Destacamento da Polícia Militar (DPM)  da rodoviária de Vitória. 
“Caso alguma pessoa flagre crimes nas dependências ou próximo à rodoviária, o fato pode ser passado para a PM pelos telefones 3322-0783 (DPM) ou 3223-6887 (2ª Companhia do 1º Batalhão).’’

Proteção
Preocupado com a segurança de motoristas que trafegam pela curva do Saldanha, na avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar), em Vitória, o técnico em segurança do trabalho Noel Soares propõe proteções de ferro na mureta que margeia a baía.
O Departamento de Engenharia de Trânsito de Vitória informa que o estudo referente à super elevação na curva está sendo concluído, modificando a concordância vertical do pavimento, de modo que veículos consigam vencer a tangência da curva, mesmo acima da velocidade atribuída à via.

Visibilidade
A falta de sinalização e iluminação no trevo de Fundão, sentido Timbuí, tem causado inúmeros acidentes, segundo reclama Elisângela Rodrigues Marcolino Antônio, moradora de São Torquato, em Vila Velha.
“Os acidentes ocorrem principalmente à noite, quando a visibilidade é pouca”, explica.
A equipe de fiscalização do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) fez levantamento das necessidades e está programando intervenções na sinalização viária da região. 
Quanto à iluminação, as providências serão tomadas.

Faltas
O industriário Oswaldir Bittencourt, de Jardim da Penha, quer saber: “Quais providências estão sendo tomadas em relação às faltas ao trabalho dos membros da Assembléia Legislativa?”
A Assessoria de Comunicação Social da Assembléia Legislativa informa que servidores que faltam ao trabalho têm o ponto cortado. 
“Conforme decisão do Colégio de Líderes, o parlamentar que faltar até três sessões por mês tem de justificar a ausência. Do contrário, terá o ponto cortado relativo ao período de faltas.’’

Velocidade
A retirada dos gelos-baianos da avenida Dario Lourenço de Souza, em Santo Antônio, Vitória, tem colocado em risco a segurança dos pedestres, já que muitos motoristas não respeitam a velocidade permitida. 
A denúncia é do aposentado Elias Lopes Martins.
A Regional Santo Antônio esclarece que os gelos-baianos foram retirados por causa de eventos realizados no local. Foram recolocados dia 5 de outubro.
Esclarece que a disposição dos gelos-baianos não interfere na velocidade dos carros, mas na demarcação da divisão das pistas.

Telefone
O telefone do agente de cargas marítimas André Amorim Ramos, da Praia da Costa, Vila Velha, está quebrado há mais de um mês e, segundo ele, a Embratel não resolve o problema.
“Enviou um funcionário até minha casa e ele disse que substituiria o telefone dentro de 20 dias. Já se passaram mais de um mês e ele não retornou.”
A Embratel esclarece que realizará a troca nos próximos dias.

Entulhos
Alguns entulhos estão destoando da bela paisagem da Reserva Ecológica Municipal do Morro de Itapenambi. 
Sendo assim, o melhor a fazer é limpar a área, segundo o executivo de compras Carlos Eduardo Saraiva Ferro, de Santa Lúcia, em Vitória.
“Gostaria também que fosse criado um parque com trilhas.”
A Secretaria do Meio Ambiente de Vitória informa que a sugestão será analisada. 
O Departamento de Limpeza Pública esclarece que a retirada de entulhos naquela área é feita mensalmente.

Certificado
O atendente de portaria Alessandro dos Santos Sousa, de Vale Encantado, Vila Velha, diz ter feito um curso de escolta armada e um curso básico de vigilante, de julho a agosto deste ano. No entanto, ainda não recebeu o certificado.
“Quando ligo para a empresa, eles afirmam que não mandaram o certificado para a Polícia Federal, para posterior autorização.”
A empresa Kacenforvi, responsável pelos cursos, informa que o certificado do reclamante foi liberado pela Polícia Federal e encontra-se na secretaria do curso.

Seca
Os moradores da rua Siberita, em Nova Almeida, Serra, já estão incomodados com o fato de todos os sábados ficarem na seca, ou seja, sem água, segundo reclamação da dona-de-casa Lauriete Neves da Silva.
Chefe da Divisão de Operação da Distribuição de Água da Cesan, Sandra Silly informa que a parte alta do balneário é abastecida durante a noite. 
“A orientação da Cesan é no sentido de aumentar a reserva de água, principalmente durante o verão, quando aumenta o consumo.’’

Ratos
Moradores da rua Getúlio Vargas, no Bairro da Penha, Vitória, estão disputando espaço com ratos, conforme denúncia da auxiliar de compras Adriana Ferreira, moradora do bairro.
A prefeitura, segundo ela, não recolhe o lixo há muito tempo. “O lixo é tanto, que a rua virou mão única e os ratos desfilam para cima e para baixo”.
O Departamento de Limpeza Pública da PMV enviará uma equipe para fazer a retirada do lixo. 
O Centro de Controle de Zoonoses também foi acionado e deverá fazer uma vistoria no local.

Cartão
A dificuldade em entrar em contato com a Central de Atendimento do cartão Ibicard tem deixado a professora Renata Paiva Siqueira, de José de Anchieta, Serra, irritada.
“A minha fatura vence no dia 6 e, da última vez, só chegou 12 dias depois do vencimento. Quero saber se vou ter de pagar os juros, sendo que a irresponsabilidade é da empresa.”
A Ibi Administradora informa que, em caráter de exceção, os valores não reconhecidos foram estornados.
Ressalta ainda que esse não é um procedimento usual, pois o cliente pode solicitar a segunda via da fatura e fazer o pagamento na loja, no banco ou pela internet.

Liberação
O militar Weverton Geraldo do Patrocínio, de Cidade Continental, Serra, reclama da Caixa Econômica. Diz que já quitou, há oito meses, a residência onde mora, mas ainda não conseguiu a liberação hipotecária.
“Sempre que ligo para a responsável da agência Goiabeiras, ela pega meu número e diz que vai retornar. Porém, isso nunca é feito. Fiz também uma reclamação na Ouvidoria da Caixa, mas nada foi feito.”
A Caixa Econômica informa que o processo foi analisado e o reclamante já pode entrar em contato com a agência Goiabeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>