Polícia Federal vai investigar dossiês
<b> Documento aponta que Lula
e integrantes do governo federal
teriam contas secretas no exterior </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Polícia Federal vai abrir hoje inquérito para apurar a elaboração de um dossiê que atribui a integrantes do governo federal, incluindo o presidente da República, a titularidade de contas secretas no exterior. O principal alvo da investigação será o empresário Daniel Dantas, que teria contratado investigadores estrangeiros para produzir o dossiê.
O documento foi divulgado pela revista “Veja” na edição desta semana. Na reportagem, a revista admite não ter conseguido comprovar a existência das contas e afirma que publicou o conteúdo da denúncia para evitar que este material fosse utilizado para fazer chantagem.
O presidente Lula decidiu recorrer à Justiça por sentir-se ofendido com a acusação, que diz ser infundada. Lula se reúne hoje com o advogado-geral da União, Álvaro Ribeiro da Costa, com quem discutirá a ação que será movida e contra quem: a revista “Veja” ou o banqueiro Daniel Dantas.
“O Departamento de Polícia Federal informa que vai instaurar nesta segunda-feira inquérito policial destinado a investigar em toda a extensão os fatos divulgados na reportagem ‘Guerra nos porões’, da revista ‘Veja’, tendo em vista as notícias que evidenciam a produção de dossiês forjados para tentar incriminar falsamente autoridades públicas”, diz nota divulgada pela PF.
O documento produzido por investigadores sob encomenda de Daniel Dantas acusa Lula, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos; os ex-ministros Antonio Palocci e José Dirceu, o coordenador do Núcleo de Assuntos Estratégicos, Luiz Gushiken; o senador Romeu Tuma (PFL-SP) e até o diretor-geral da Polícia Federal, delegado Paulo Lacerda, de terem contas no exterior.

INVESTIGAÇÕES
Desde novembro do ano passado o setor de inteligência da PF investigava rumores de que um dossiê estava sendo produzido contra autoridades federais. A informação foi levada ao diretor-geral da PF, também citado no dossiê.
Paulo Lacerda retransmitiu a informação aos setores de apuração interna da PF e abriu seu sigilo bancário, para que ficasse comprovado que a denúncia era falsa. Daniel Dantas está na lista dos acusados.


Oposição quer Dantas na CPI
BRASÍLIA – A oposição ao governo no Senado quer levar o banqueiro Daniel Dantas para depor na CPI dos Bingos.
A principal intenção é investigar se houve pagamento a petistas para que Dantas e seu grupo, o Opportunity, melhorassem as relações  com o governo.  
Dantas afirmou, em entrevista à revista “Veja” desta semana, que seu grupo recebeu do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares um pedido de doação de US$ 40  milhões a US$ 50 milhões em troca de resolver as dificuldades que enfrentava com o governo em negócios de seu interesse. 
Como pano de fundo, há a composição  societária pela Brasil Telecom, cujo comando era disputado pelo Opportunity.
Os fundos de pensão de estatais, juntamente com o Citibank, retiraram o banqueiro  do controle da companhia. A contenda foi parar na Justiça dos Estados Unidos.
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio, disse que a entrevista do banqueiro só reforçou a intenção de levá-lo à CPI. 
O tucano já tinha mostrado essa disposição de chamar Dantas a depor na semana passada, por conta da denúncia feita pela  irmã do banqueiro, Verônica Dantas, na Justiça americana. 
Ela disse que  o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e os ex-ministros José Dirceu (Casa Civil) e Antonio Palocci (Fazenda) teriam “ódio” de Daniel Dantas porque ele teria se recusado a fazer as doações ilegais supostamente pedidas pelo PT.
A revista ressalva que a autenticidade da lista com as contas de petistas é  duvidosa.
A relação, afirma o texto, teve origem em Frank Holder, um ex-agente  da CIA (agência de investigação do governo americano) que trabalhava para a Kroll Associates, e pelo ex-ministro argentino José Luís Manzano. 
CARDEAIS
No ano passado, a Kroll foi acusada de investigar cardeais petistas, inclusive com assento no governo, a pedido do grupo Opportunity. 
Um fac-símile da lista, reproduzida na revista, mostra que Lula teria conta com US$ 38.552,23 e Dirceu, com US$ 36.255,36. Os nomes de outros políticos constam da lista.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>