Pai usa filhos para assaltar taxista
<b> Edinildo Simon estava com os
dois filhos, de 3 e 4 anos, e
usou as crianças como isca para
render um taxista em Cariacica </b><br>
 <br>
Duas crianças de 3 e 4 anos foram usadas como isca pelo pai, o acusado de assalto Edinildo Simon, 26 anos, para assaltar um taxista em Campo Verde, Cariacica. Além dos filhos, Edinildo estava com Júlio César Santos, 27, que também foi preso pelo crime.
O assalto aconteceu às 22 horas de sexta-feira. O taxista contou que os dois homens o abordaram na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, pedindo uma corrida para o bairro Planeta.
“Eu fui, mas quando entrei em uma rua escura, eles me pediram para parar o carro e anunciaram o assalto. Só que resolvi seguir adiante e parar num local mais iluminado. Foi nessa hora que um deles mandou que eu saísse da direção e sentasse no banco carona. O carro está com alguns problemas e ele não conseguiu dar a partida. Acabei tendo que voltar para a direção”, contou.
A princípio, o taxista não desconfiou que se tratava de um assalto por causa das crianças, mas minutos após começar a corrida teve que parar em um posto de combustível e notou que havia algo errado com os passageiros.
“Enquanto eu estava abastecendo, percebi que os dois homens não paravam de olhar para mim. Eu achei estranho, mas nunca ia pensar que eles iriam me assaltar na frente das crianças”, relatou.
Após assumir novamente a direção, o taxista seguiu a corrida e reagiu ao assalto quando viu uma radiopatrulha da Polícia Militar. “Parei o táxi perto do carro da PM e gesticulei, gritando que estava sendo vítima de um assalto. Imediatamente os policiais renderam os assaltantes”, detalhou o taxista.
Os PMs encontraram uma arma de brinquedo debaixo do banco do motorista. Os acusados foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica e autuados em flagrante por assalto, pelo delegado de plantão Carlos Alberto Nascimento. 
Os dois já têm passagem pela polícia. Os acusados foram levados para a carceragem da Delegacia de Jardim América, onde permanecem presos. As crianças foram entregues à mãe e afirmaram que a arma de brinquedo não eram delas.

“Não tem como manter a calma”

“Fiquei muito nervoso e com muita raiva desses bandidos. Essa é a terceira vez que sou assaltado e numa ocasião assim não tem como manter a calma.
Durante todo o tempo do assalto eles diziam que iria atirar na minha espinha se eu não obedecesse as ordens deles. Eles estavam com duas crianças pequenas que nem sequer sabiam o que estava acontecendo.
Graças a Deus consegui encontrar a polícia. Se não fossem os policiais, nem sei o que teria acontecido. Se eles não estivessem lá eu estava perdido. Com certeza, aqueles dois homens teriam levado o carro e eu não teria como trabalhar. 
Nós taxistas precisamos de mais segurança e acho que os policiais deveriam garantir mais a segurança da população que precisa trabalhar de madrugada. A primeira coisa que vou fazer agora é acertar o alarme do carro.”

Depoimento do taxista de 38 anos que foi assaltado na madrugada de ontem em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>