Acidente mata paulistas
<b> O casal de namorados passava
férias no Estado e morreu ao
entrar na BR-101, em Guarapari,
e bater em uma carreta </b><br>
 <br>
A volta para casa depois de uma temporada de férias no Estado terminou em tragédia para um casal de namorados paulistas no início da tarde de ontem. Os bancários Washington Kleber Figueiredo, 27 anos, e Virgínia Ester Doras, 32, morreram depois que o carro em que estavam bateu numa carreta, no trevo de Guarapari.
O casal estava no balneário a passeio e voltava para casa, em São Paulo. Washington dirigia o Fiat Palio prata de Virgínia, placa HBM-5818 (São Paulo). Ela estava no banco do carona e ambos usavam cinto de segurança.
Os namorados saíram do trevo de Guarapari e, ao meio-dia, ao cruzarem a BR-101, foram atingidos pela Scania verde T 112 placa BWU-0238 (Cariacica), conduzida por Carlos Roberto Sfalsim, 37, que não se feriu. A carreta seguia de São Paulo para Vitória.
Na avaliação do subtenente Armando Luiz Zucoloto, do Corpo de Bombeiros de Guarapari, que atendeu a ocorrência, o acidente aconteceu por imprudência do motorista do Palio, que teria atravessado a pista sem olhar se vinha outro veículo.
Chovia muito na hora da tragédia. Segundo testemunhas, com a batida, o Palio capotou duas vezes e foi parar no outro lado da pista. O veículo foi atingido no lado do motorista e ficou totalmente destruído. O casal de namorados morreu na hora. Eles tiveram lesões na cabeça e no tórax, mas não ficaram presos às ferragens.
De acordo com o subtenente Zucoloto, o caminhoneiro contou à polícia que ao se aproximar do trevo viu o Palio saindo e entrando na rodovia. Ele diminuiu a velocidade e buzinou, mas o casal não percebeu a aproximação da Scania.
Quando os Bombeiros chegaram ao local do acidente, o som do Palio estava ligado. O subtenente destacou que no Palio foram encontradas as malas do casal, que trabalhava junto num banco em São Paulo.
Zucoloto também localizou o celular de Virgínia e acionou seus familiares, que ficaram transtornados com a notícia do acidente. Segundo o bombeiro, muitos colegas de trabalho do casal ligaram para o telefone de Virgínia para obter notícias a respeito da batida.
Os corpos do casal foram retirados do carro e colocados na grama do acostamento. Eles foram cobertos por uma colcha até as 15 horas, quando o veículo de transporte de cadáveres da Polícia Civil chegou e levou os corpos para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>