CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Mulher 
Não sou machista. Adoro mulheres e a elas rendo todas as homenagens. Sou casado há 25 anos com a mesma mulher e até hoje mando flores nas datas festivas. 
Mas essa lei eleitoreira e demagógica que Lula aprovou é de lascar o bom senso. Tudo bem, bateu em mulher, cadeia nele. 
Todavia, por que não fazer leis do tipo dirigiu embriagado, foi pego com arma, seqüestrou, matou, estuprou, pega cadeia sem julgamento prévio do mérito. 
Depois o meliante vai a julgamento, podendo estender sua pena até os quintos dos infernos. 
Está se matando por qualquer motivo. É o final dos tempos.
Pedro M. Maia 
p.mmaia@terra.com.br
Lula 
Que papelão a entrevista de Lula ao Jornal Nacional! O Presidente adora se deslocar de Brasília sob os mais banais pretextos, aniversário, inauguração, reinauguração, festa junina, convenção, posse de amigos, mas se furtou ao comparecimento. 
Bola fora para William Bonner e Fátima Bernardes, ao permitirem tal privilégio, e também ao Lula que, mesmo em casa, nervoso e evasivo, não respondeu às perguntas, apenas quis justificar o injustificável, como se fosse marido enganado, quando todos sabemos que sempre deteve o domínio do PT e participou de decisões de tamanha importância.
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha
Sanguessugas 
Foi ótimo exibir fotografias dos 72 sanguessugas, a CPI apurou que são os verdadeiros culpados, inimigos do povo. 
São hipócritas que nos enganam, pérfidos que fraudam a população, fanáticos que nos oprimem, grandes ambiciosos que nos usurpam com deslavadas corrupções. 
Sem nenhum princípio, abusam da confiança dos eleitores. Vêm aí as eleições, nenhum merece voltar ao poder. 
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Cassação já! 
Políticos brasileiros são medíocres porque os aceitamos assim. Somos medíocres. Pode haver diferença de gradação. Uns mais, outros menos, e exceções. 
Já se foram alguns anos que Lula sentenciou os 300 picaretas. Fazendo as contas direitinho, somam-se 72 sanguessugas, 19 duvidosas absolvições prévias, 19 mensaleiros, uma dançarina daqui, ou mensalinho dali, comprova-se a estimativa do Presidente. 
Lula nunca foi guru, conhecia bem seu habitat. Hoje, perdeu todos os sentidos. Não ouve, não vê, não sabe, não se informa. Demitiu Palocci e Dirceu, pois fora traído por eles. Um é candidato, o outro só não o é porque está com direitos políticos suspensos.
Fala com naturalidade, como se os tivesse escolhido numa fila qualquer. Não cita há quanto tempo trabalhavam juntos. É ter vivido demais com o desconhecido! 
A imprensa engole como se degusta aquela cerveja! De novo, a mídia começa a engolir algo “iningolível”. A justificativa descabida do Congresso de que não daria para cassar os 72 sanguessugas, em função do recesso branco. 
Pedro Cardoso da Costa 
Interlagos – São Paulo (SP) 
Compromisso 
Nós, brasileiros, temos o governo que merecemos. Todo povo tem o político que merece! 
Mas ter ministro da Justiça que não tem compromisso com a população, muito menos com Segurança Pública, e ainda por cima medroso, já é demais. 
Um homem vir a público dizer que tem medo da violência nos dias atuais é normal, anormal é que a frase foi dita por quem não deveria tê-la dito. 
Se Thomaz Bastos, como ministro da Justiça, tendo todo o aparato de segurança, diz estar com medo, é melhor vivermos na Colômbia! 
Edmilson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Pelo ensino
Com o Brasil entregue aos bandidos de nada adiantam leis e reformas, que são coisas transitórias. O caminho é a revolução pelo ensino. 
Se o povo fosse instruído, não admitiria que o Banco Central trocasse notas de 1 real por moedas, sob pretexto de que cédulas duram 30 vezes menos. 
Rejeitaria a desculpa das prefeituras que, para justificar 20 mil novos casos de dengue no Estado, alegam que 90% dos focos de mosquito estão nas casas. 
O fascinante mundo do aprendizado politiza, reduz massas de manobra, coíbe poder paralelo e abomina espetáculo do crescimento da esperteza. 
Povo bem-educado faz uma nação forte e livre. Não custa nada sonhar com revolução no Brasil através do ensino.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Estudantes
Parabéns para nós, estudantes! Parabéns para nós, que já ralamos tanto para aprender a ler e escrever e continuamos ralando para passar no vestibular, que nos descabelamos para ter boas notas no semestre para manter o bendito coeficiente, que ficamos sem dormir, estudando para passar em concursos. 
Parabéns para nós, que perdemos liquidações nos shoppings para comprar “aquele” livro de leitura obrigatória, que perdemos metade da nota do trabalho quando seu colega o digita sem as normas da ABNT. 
Parabéns para nós, que ficamos de prova final porque simplesmente o professor “não recebeu” o e-mail com seu trabalho em anexo. Parabéns para nós, que levamos tantas faltas sem direito de reclamar, porque o professor é surdo. 
Parabéns para nós, chamados de loucos de tanto estudar, que agüentamos pressões psicológicas dos queridos professores. 
Parabéns para nós, apesar de não ser feriado neste dia. Só não entendo por que o dos professores é feriado. 
Parabéns para nós, que nunca tivemos privilégio de ver anúncio promocional de livros, canetas, mídias ou grafite pelo Dia do Estudante. 
Cintia Moraes 
moraes.cintia@bol.com.br 
Ônibus 
A linha de ônibus seletivo Serra-Rodoviária não está cumprindo horário. 
A empresa responsável também tirou vários carros do trecho, deixando só dois, ambos sucateados, não oferecendo conforto algum. 
Edilson Siqueira Loureiro 
São Marcos I – Serra
Barretinho 
Dia 07/07 adormeceu o irmão Antonio Francisco Barreto, o Barretinho. Homem exemplar, abriu mão de muitas coisas para dedicar-se à obra de Deus. 
Evangelizador e humilde, não parou nos primeiros rudimentos, sempre teve palavra de consolo e ânimo, quando necessitávamos de conselhos. 
Sempre pregou amor e nos ensinou a honrar a Deus e a cuidar dos semelhantes e de nossas famílias. Mesmo nos dias difíceis da enfermidades consolava nossos corações, confessando o quanto nos amava. 
Barretinho faz muita falta, teremos na memória esse pai que sempre nos ensinou a praticar o bem e a amar a Deus sobre todas as coisas. 
Edicarlos Nogueira Dias 
Res. Tubarão – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>