Lojas e fábricas abrem vagas
<b> São 178 vagas abertas no
mercado de trabalho. A
previsão é de mais 100
chances ainda neste ano </b>
 
Fernanda Lozer
Costureira, auxiliar de corte e costura, vendedor e caixa. Estes são alguns dos cargos dos setores de confecção e do comércio que estão oferecendo oportunidades no mercado de trabalho. Ao todo estão abertas 178 chances.
Com a vinda de uma fábrica de jeans para o Estado, a previsão é de que nos próximos meses outras 100 oportunidades sejam abertas no setor de confecção, área que prioriza empregar mulheres.
Os salários variam de acordo com o setor e com os cargos. Para costureiras, o piso mínimo é de R$ 400,00. Já os vendedores recebem uma comissão pelas vendas realizadas.
O diretor da Sirmary Dory Edson Marianelli, destacou que as contratações no setor acontecem a partir do mês de julho, quando as lojas começam a enviar os pedidos da coleção primavera-verão.
“Na próxima semana acontecerá em São Paulo a feira de lançamento da coleção primavera-verão. Com isso, as lojas vão começar a fazer os pedidos, gerando mão-de-obra para o setor a partir do mês de julho”, contou.
Marianelli acrescentou ainda que a estimativa é que as vendas cresçam 15% em relação ao ano passado, que teve uma movimentação baixa.
Na Sirmary, os interessados encontram 30 oportunidades de emprego para os cargos de costureira, auxiliar de corte e costura, desenhista gráfico e profissional de estamparia gráfica.
Neste caso, o currículo deve ser enviado pelos Correios para a rua Isaac Newton, nº 144, Laranjeiras, Serra, CEP: 29.165-180.
Ainda no setor de confecção, a PK Jeans está selecionando três costureiras para início imediato. A empresa também irá abrir outras cinco vagas para o mês de agosto. Já a fábrica Lei Básica, que fica em Colatina, trabalha com banco de currículos. 
Para os interessados em conquistar uma vaga no comércio, as chances são para vendedores, estoquistas, balconista, caixas, crediarista, fiscal de loja e gerentes.
Neste caso, as chances são para as novas lojas da Casa dos Brinquedos e da Eletrocity que serão abertas este ano. Ao todo estão sendo oferecidas 140 oportunidades.

Como elaborar um currículo

Ao elaborar o currículo, organize e disponha as informações principais, de forma a facilitar a leitura. O currículo é a peça-chave que vai abrir, ou fechar, a porta para um novo emprego.
Roteiro para preparação do currículo
Procure dividir as informações por categorias. Uma boa sugestão é distribuí-las por itens principais:
•Dados pessoais: No início da página informe seu nome (em destaque), endereço, telefone, celular, e-mail, enfim, todos os meios de contato para que o selecionador possa encontrá-lo facilmente. Não é preciso informar números de documentos (como CPF e Carteira de Identidade). 
•Objetivo: Escreva direta e claramente a área de atuação pretendida. 
•Formação: Descreva o seu histórico escolar a partir do nível médio (antigo segundo grau). Indique o curso, a instituição de ensino e o ano de conclusão (ou o previsto para o término).
Comece a redação pelo curso mais recente. Como experiência não é o forte dos candidatos novatos, dê ênfase à vida acadêmica. Por exemplo: ter sido representante de classe evidencia espírito de liderança, sociabilidade e responsabilidade.
•Experiência profissional: Enumere os trabalhos profissionais que você já realizou, informando o nome da empresa, o cargo que ocupou e por quanto você exerceu a função.
Ao redigir o seu histórico profissional, comece sempre pela experiência mais recente. Mencione também atividades que não tenham ligação direta com a sua área de formação, mas que possam demonstrar vivência, como em seminários, palestras, monitorias e organização de eventos. 
•Informações complementares: Descreva o seu grau de conhecimento em idiomas e informática, além de experiências no exterior (mesmo que tenham sido apenas viagens de turismo) e participação em atividades comunitárias.

Confira as vagas
Sirmary

•Vagas: 30 oportunidades.
•Cargos: Costureira, auxiliar de corte e costura, desenhista gráfico e profissional de estamparia gráfica. As costureiras e auxiliares interessados irão fazer um teste prático. Já para desenhista gráfico é necessária experiência em computação.
•Currículo: Devem ser enviado pelos Correios para a rua Isaac Newton, nº 144, Laranjeiras, Serra, CEP: 29.165-180.

PK Jeans

•Vagas: 8 chances, sendo três oportunidades para início imediato e outras cinco vagas para o mês de agosto.
•Cargo: Costureira. Os candidatos interessados devem ter experiência na função.
•Currículo: Devem ser entregues pessoalmente na loja da fábrica que fica na rua Getúlio Vargas, nº 223, na Glória, em Vila Velha.
Lei Básica

•Vagas: A empresa trabalha com cadastro de currículos.
•Cargos: Entre os cargos estão o de costureira, auxiliar de corte e costura e passadeira.
•Currículo: Devem ser enviados pelos Correios para a rua Fioravante Rossi, 3061, bairro Honório Fraga, em Colatina, CEP: 29.704-364

Casa dos Brinquedos

•Vagas: 30 oportunidades. A previsão é que a rede inaugure este ano quatro novas lojas, sendo que uma delas abrirá as portas no próximo mês de julho na Praia do Canto, em Vitória.
•Currículo: Os interessados podem entregar os currículos pessoalmente nas lojas do grupo ou enviar o pelos Correios para a rua Doutor Wellester Guita, nº 15, bairro Diamantina, Serra, CEP: 29.0160-850.
•Cargos: Estoquistas, balconista, caixas, crediarista e fiscal de loja.

Eletrocity

•Vagas: Ao todo serão oferecidas 110 vagas este ano, sendo 60 nas lojas de Teixeira de Freitas e Eunápolis, na Bahia, e outras 50 distribuídas pelas novas lojas que serão abertas em Cachoeiro de Itapemirim e em Aracruz, no Estado.
•Cargos: As oportunidades são para os cargos de estoquista, caixa, atendente de crédito, subgerente, gerente e vendedores.
•Currículo: Os interessados devem enviar para o e-mail contato@eletrocity.com.br ou pelos Correios para a sede da empresa na Rodovia do Sol, quilômetro 08, estrada Vitória-Jacaraípe, Jardim Limoeiro, Serra, CEP: 29.164-140.
Fonte: Fábricas e lojas citadas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

