TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você entende gírias usadas por seus filhos?

+ SIM. Algumas conseguimos entender, outras não. Pais precisam estar constantemente se reciclando, buscando informações e se atualizando para conseguir conversar e dialogar com filhos. Se não for assim, fica difícil.
Rodolfo Renoldi, 
47 anos, Jardim 
Colorado, Vila Velha

+ NÃO. Na maioria das vezes não. Jovens têm linguagem própria. Qualquer adulto precisa se esforçar para entender. Geralmente, peço esclarecimento, ou seja, peço que traduzam o que estão dizendo. Só assim entendo.
Maria da Glória Alves, 
54 anos, diarista, 
São Torquato, Vila Velha

+ SIM. Quase não falam gíria. Tentamos mostrar a importância de linguagem limpa, sem modismo. O pouco que falam é compreensível, gírias do tipo “filé’’, que significa coisa boa; “manero’’, que representa ser legal.
Vânia Gomes, 
54 anos, dona-de-casa, 
Santa Leopoldina (ES)

+ SIM. Em determinados momentos peço que traduzam. Quando entramos num círculo de amizade deles, fica difícil entender os códigos, mas no geral dá para entender. Meus filhos não falam gíria, isso facilita muito. 
José Valdecir Valadares,
37 anos, pedreiro, 
André Carlone, Serra

+ NÃO. Meus filhos não usam gírias. Moramos no interior, estamos distantes dos modismo adotados na cidade. A fala é clara, direta, objetiva, sem expressões comuns entre jovens da cidade. O máximo que sai é “legal’’.
José Santos, 57 anos, 
mestre-de-obras, 
Vista da Serra, Serra

+ NÃO. Fico perdida quando conversam perto de mim, principalmente quando em companhia de amigos. Para entender, peço para que traduzam o que estão dizendo. Só assim, dá para eu acompanhar o raciocínio deles.
Maria Rocha Souza, 
55 anos, merendeira, 
Planalto Serrano, Serra 

EM ALTA
As 60 escolas – 40 municipais e 20 estaduais – da rede pública que mais se destacaram durante o ano nos quesitos organização e qualidade do ensino, graças aos quais conquistaram prestígio junto à comunidade e boa avaliação do MEC, como informa reportagem nas páginas dois, três e quatro da edição de ontem. Que sirvam de exemplo.

EM BAIXA
A tragédia que se abateu sobre uma família no bairro Bubu, em Cariacica, quando três crianças morreram carbonizadas no incêndio da casa onde moravam com os pais, como registra a reportagem publicada nas páginas 18 e 19 da edição de ontem de A Tribuna. Uma vela acesa, sem proteção, segundo as investigações, foi a causa. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

