Dupla seqüestra médica 
<b> Os bandidos agiram em um cruzamento de ruas na Praia da Costa. A mulher foi libertada em Mucuri  </b>
 
Dois homens armados assaltaram e seqüestraram uma médica de 35 anos, quando ela parou em um cruzamento das ruas São Paulo com Rio Grande do Norte, no bairro Praia da Costa, em Vila Velha, na noite de terça-feira. Consta no boletim de ocorrência da Polícia Militar que a médica – ela não está sendo identificada por questão de segurança – foi levada como refém e obrigada a sacar dinheiro em um caixa eletrônico de Campo Grande, Cariacica. Os assaltantes levaram seu carro – um Vectra, que já foi recuperado –, R$ 3,7 mil, documentos, cartões de banco e o telefone celular. O assalto ocorreu às 20h20. De acordo com o depoimento da médica à polícia, os bandidos aproveitaram o momento em que ela parou no cruzamento para abordá-la. Um dos bandidos, que aparentava ter entre 20 e 25 anos, apontou o revólver para a médica e anunciou o assalto. Ela seguia para a avenida Gil Velozo e, antes de dizer qualquer coisa, o segundo bandido entrou no carro, pela porta do carona. A médica passou para o banco traseiro e os assaltantes assumiram a direção. Eles seguiram para Cariacica e em Campo Grande exigiram que a médica sacasse dinheiro. Os bandidos pararam em um caixa eletrônico e pediram a senha do cartão. Segundo ela, os ladrões sacaram R$ 700,00. Em seguida, os bandidos a levaram para o trevo do bairro Mucuri, onde a abandonaram, uma hora depois de ter sido seqüestrada. Os bandidos ficaram com a bolsa da médica, que tinha R$ 3 mil. Ela pediu ajuda e conseguiu telefonar para a família. Na manhã de ontem, o carro foi encontrado abandonado em um bairro de Cariacica. No entanto, os documentos e outros objetos roubados não foram encontrados. A médica foi procurada pela equipe de reportagem de A Tribunana tarde de ontem, mas, ainda assustada, não quis comentar sobre o assalto. 
SAIBA MAIS 
O número de seqüestros-relâmpago no Espírito Santo aumentou em 31% em 2003, em comparação ao ano anterior. Foram roubados 3.846 veículos, 959 a mais (33%) que o registrado em 2002, quando foram levados 2.887. Cerca de 8,3% desses carros foram tomados durante seqüestro-relâmpago. Em 2003, foram registrados 319 casos na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículo, contra os 243, cometidos em 2002. Fonte: Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp).

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

