Alckmin diz que não leva Lula a sério
<b> O candidato tucano afirmou
que o Presidente Lula
“desrespeita a população e
acha que todo mundo é bobo” </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Depois de um corpo a corpo sob o sol do meio-dia, na feira do Capão Redondo, zona sul de São Paulo, o candidato da coligação PSDB-PFL à presidência da República, Geraldo Alckmin, disse que não leva o presidente e candidato à reeleição pelo PT, Luiz Inácio Lula da Silva, a sério porque ele não tem compromisso com a verdade.
Afirmou também que o Presidente desrespeita a população e acha que “todo mundo é bobo”, em razão da demora da apuração da origem do R$ 1,7 milhão que seria utilizado na compra do suposto dossiê Vedoin.
“Hoje (ontem) completa um mês (da apreensão do dinheiro pela Polícia Federal) e o povo brasileiro não tem nenhuma explicação”, cobrou.
“É só o Lula chamar o seu diretor do Banco do Brasil (Expedito Veloso), o seu churrasqueiro (Jorge Lorenzetti), o Presidente de seu partido e coordenador da sua campanha (o presidente licenciado e ex-coordenador, Ricardo Berzoini) e seu assessor particular (Freud Godoy) e perguntar a eles de onde veio o dinheiro”, disse. 
“Isto é um desrespeito à população brasileira, é achar que todo o mundo é bobo.”
Alckmin também ironizou as afirmações de Lula e de correligionários de que sua eventual administração na presidência do País terá um foco privatista.
Para dizer que isto não corresponde à verdade, Alckmin citou o compromisso com o PDT, de que não vai privatizar. Indagado se isto era uma resposta a Lula, retomou as críticas. “Eu não levo muito a sério (o Presidente e seus comentários). Lula não tem compromisso com a verdade”.
Alckmin comentou também a reportagem da revista “Veja” sobre a eventual blindagem do governo Lula pelo ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos.
“É muito grave e não é a primeira vez que estas coisas são colocadas. Precisa ser apurado”, argumentou. 
Na sua avaliação, a sociedade civil, por meio de entidades como a OAB, e também o parlamento, deveria acompanhar as investigações a respeito do dossiê Vedoin.
Durante entrevista coletiva que concedeu, depois de caminhar pelas barracas, cumprimentar populares e ouvir também elogios a seu adversário, Alckmin cobrou mais de uma vez esclarecimentos a respeito da origem de R$ 1,7 milhão. 
“Lula e o PT não explicam de onde veio o dinheiro, é uma investigação a passos de tartaruga. Além disso, há denúncias de ingerência em depoimento”.


PDT decide apoio hoje
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, aproveitou ontem o Dia do Professor para assediar, mais uma vez, o PDT do senador e professor Cristovam Buarque, derrotado nas urnas no primeiro turno das eleições. 
Alckmin, logo na introdução de seu programa eleitoral de sábado e de ontem, fez uma homenagem a Cristovam, a quem chamou de “homem sério e honrado, demitido injustamente por telefone pelo presidente Lula”. 
Os trezentos integrantes do diretório nacional do PDT, que decidem hoje, no Rio, o rumo no segundo turno, tendem a apoiar Alckmin ou a optar pela neutralidade.   
Na semana passada, o tucano enviou uma carta ao PDT, pedindo formalmente o apoio do partido à sua candidatura, se comprometendo a não privatizar a Previdência caso seja eleito.
A reação de Alckmin foi em resposta a uma carta-documento do PDT, que pedia o comprometimento do tucano e do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com as metas dos pedetistas.  
“Eu recebi um documento com a questão da não privatização, do piso de salário para a Previdência, os direitos dos trabalhadores, a educação e o crescimento. É a minha proposta. Quero ser presidente para isso. E quero o apoio do PDT”, disse Alckmin.   
O presidente nacional do PDT, Carlos Lupi, disse que considera “legítimo e natural” o assédio ao partido.  
Segundo ele, a resposta de Alckmin à carta do partido foi mais objetiva e concreta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>