CLOVIS ROSSI
<b>  </b>
 
O dólar e a economia

SÃO PAULO – O dólar baixo, o real  forte de Lula, é motivo de mistificação e de queixa interessada, normal. Empresas que exportam reclamam do dólar baixo, que reduz seus rendimentos e lhes tira mercados. 
A depender dos produtos que exportam, de seus concorrentes estrangeiros e dos mercados para os quais vendem, algumas empresas perdem poder de competir. 
Mas o câmbio real, uma moeda imaginária, resultado da combinação dos valores reais das moedas dos mercados para os quais o Brasil exporta, ainda está bom para o exportador, perto do seu nível médio desde a desvalorização de 98.
Mas, dada a política de juros do Banco Central, isso pode mudar. O risco Brasil está baixo e estável faz ano. Os juros do Brasil estão em alta  há quase ano. 
Nos mercados futuros, bancos continuam a apostar em juro alto e dólar baixo. Intervenções pontuais do BC, além de custarem caro em termos de dívida pública, não vão funcionar muito, dada a política de juros, os volumes financeiros que apostam contra o dólar e o grande saldo da balança comercial.
A meta de inflação continua baixa. A estrutura dos preços (em especial os  “administrados”, dos serviços públicos privatizados) e das várias taxas de juros brasileiras reduzem a eficiência da política de juros do BC. Dados esses dois fatores, é razoável acreditar que os juros reais ainda vão subir, e o dólar, ainda vai cair.
Isto é, se não houver ruído financeiro lá fora, que obrigue investidores a  sair de países como o Brasil a fim de cobrir perdas em outros mercados ou  ganhar dinheiro em mercados mais seguros com um juro algo mais alto.
De outro modo, apenas uma inversão pesada do saldo comercial (com  auxílio de mais abertura comercial,  que pode ser até um projeto do governo) poderá desvalorizar o real.
A política monetária está engessada por uma meta de inflação doida, por fluxos financeiros externos contra os quais o BC tem só um estilingue e por preços pouco flexíveis. O dólar barato é pouco. Pior é a dívida pública criminosa que o BC está alimentando com seus juros. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

