Policial mata universitário
<b> Os dois brigaram na saída de uma boate, na Serra, por causa
de uma guimba de cigarro. O policial acabou preso </b><br>
 <br>
O escrivão aposentado da Polícia Civil Zedequias Ferreira Vilaça, 51 anos, foi preso em flagrante depois de matar com seis tiros o estudante do curso de Fisioterapia da Faculdade Novo Milênio Ricardo Aparecido Toledo, 44.
O crime aconteceu no estacionamento da boate de streap-tease D’Lírios, na rodovia ES-010, em Jardim Limoeiro, na Serra. Os dois estavam na boate e assistiam aos shows.
De acordo com o dono do estabelecimento, Nilton Moreira Santana, os dois eram clientes antigos, porém não se conheciam. Tudo transcorria normalmente até o momento em que a boate se preparava para fechar as portas, às 3 horas, e o estudante pediu a conta.
“Ele começou a discutir, dizendo que o valor cobrado estava errado. A conta tinha dado R$ 345,00 e ele iria embora sem pagar, mas o dono da boate foi atrás e o convenceu a quitar o débito. O proprietário voltou para o caixa e ficou aguardando o universitário”, contou o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense.
O universitário, que cursava o 7° período de Fisioterapia, fumava um cigarro na porta da boate quando o policial passou com uma garota de programa. De acordo com o depoimento de testemunhas e de Zedequias, Ricardo jogou uma guimba de cigarro na mulher e foi advertido pelo policial. Os dois discutiram e o escrivão teria dito: “Não faça isso com a garota não”.
Foi quando o universitário acendeu um outro cigarro e jogou na direção do rosto do escrivão, que sacou uma pistola calibre 380 e atirou várias vezes. Ricardo morreu na hora.
Os tiros acertaram o estudante no rosto, pescoço, ombro e braços. Dois disparos ainda atingiram o vidro lateral esquerdo do Citröen Xsara Picasso azul, placa MQE-9060, que era de Ricardo. O dono da D’Lírios ouviu os disparos e foi para fora ver o que acontecia.
Depois do crime, Zedequias pediu ao dono da boate para levá-lo a um motel nas proximidades, onde ele se entregou após ser abordado por policiais da DHPP e fazer contato com o delegado Danilo Bahiense. O escrivão prestou depoimento e foi autuado em flagrante por homicídio.

Acusado se escondeu em motel

Logo após ter matado o universitário Ricardo Aparecido Toledo, o escrivão aposentado Zedequias Ferreira Vilaça foi para uma suíte do motel Harus, em Valparaíso, na Serra. Ele só se entregou após ser convencido disso, por telefone, pelo delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
Foi o próprio dono da boate D’Lírios, Nilton Moreira Santana, onde ocorreu o crime, que levou o policial até o motel e, após tê-lo deixado na suíte 33 do local, saiu e voltou para o seu estabelecimento
Segundo Bahiense, logo que ouviu os disparos no estacionamento, o proprietário da D’Lírios foi verificar o que havia acontecido. No entanto, antes mesmo de ver o corpo, foi abordado pelo policial, que pediu para que ele o levasse ao motel.
Nilton ainda resistiu e disse que não poderia sair do local por causa do crime. Porém, por ter o escrivão insistido e já ser seu conhecido, ele acabou atendendo à solicitação.
Em depoimento à polícia, o dono da D’Lírios disse que enquanto seguia para o motel o escrivão aposentado insistia em ligar para o chefe da DHPP.
Antes de se aposentar, Zedequias foi escrivão do delegado Danilo Bahiense na Superintendência de Polícia Especializada e na Delegacia Especializada de Armas, Munição e Explosivos.
“Ele disse que só se entregaria se eu interferisse. Como não conseguiu falar comigo, porque meu celular estava desligado, ele foi para o motel e ficou lá aguardando”, relatou Bahiense.
Enquanto isso, a polícia foi acionada e investigadores da DHPP foram ao motel Harus. Eles entraram em contato com Bahiense, que conversou com o escrivão por telefone. Ele entregou a arma e depois se entregou aos policiais. Na manhã de ontem, o dono da boate foi ouvido pelo delegado, sob a suspeita de dar fuga ao acusado, mas não foi preso.
Zedequias já é acusado de outros dois homicídios. Segundo o delegado, ele já respondeu por um assassinato em Baixo Guandu e por outro em Jardim Limoeiro, na Serra, também após uma discussão em um bar. A vítima desse último crime foi o antigo dono da lanchonete Rancho Beliscão.
De acordo com Bahiense, consta nos processos que o policial acusado sofre de problemas mentais e não tinha porte de arma.

Ninguém fala sobre execução na casa noturna
O silêncio prevaleceu na boate D’Lírios, em Jardim Limoeiro, na Serra, após a morte do universitário Ricardo Aparecido Toledo. Nenhum funcionário do local quis falar sobre o assunto.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve na casa de shows e verificou que o sangue do estudante, morto no estacionamento, já havia sido lavado e os funcionários disseram que não sabiam de nada.
Uma garota de programa, que dormia próximo a uma janela, em um cômodo anexo à boate, chegou a fechar a cortina da janela ao avistar o carro da reportagem.
Uma das funcionárias da limpeza, que não quis se identificar, justificou o silêncio dizendo: “Eu entrei hoje de manhã e não vi nada de estranho aqui. Não estou sabendo de nada. Só o dono pode falar alguma coisa”. 
À tarde, a reportagem voltou a ligar para a boate. Uma funcionária atendeu e disse que o proprietário, Nilton Moreira Santana, não tinha condições de dar declarações sobre o crime.

Aulas canceladas após crime

As aulas do curso de Fisioterapia da Faculdade Novo Milênio, em Vila Velha, foram canceladas ontem e hoje depois da informação do assassinato do estudante Ricardo Aparecido Toledo, que era aluno do 7° período e terminaria a graduação até o final do ano.
De acordo com a coordenadora do curso, a professora Grace Kelly Freitas, Ricardo era um excelente aluno, muito querido por todos e a morte dele causou comoção entre colegas e professores.
“Ficamos chocados com o crime. Ele era muito esforçado, muito estudioso mesmo. Iria terminar o curso esse ano e todos ficaram muito comovidos com tudo isso. Hoje (ontem) e amanhã (hoje) não teremos aula porque queremos acompanhar o funeral”, disse a coordenadora.
Ela contou ainda que Ricardo estudava de manhã e não estava trabalhando. Segundo Grace Kelly, o escrivão aposentado era de São Paulo.
Já a Polícia Civil informou que Ricardo era casado e morava em Jacaraípe, na Serra. O carro que estava com o escrivão no momento do homicídio está no nome da mulher dele, que ainda não foi ouvida pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>