
<b>  </b>
 
Você consegue viver sem se endividar?
+ NÃO. Estou sempre rolando compromisso. Todo trabalhador vive nessa situação hoje em dia. Tem dívida que é obrigado a fazer para sobreviver, não há como. Depois vem a dificuldade para acertar tudo. É assim hoje.

Carlos Barbosa, 
43 anos, comerciante, 
Campo Grande, Cariacica

+ NÃO. Ninguém consegue fazer isso. Tudo na nossa vida gira em torno de dinheiro e dívidas. Não dá para fugir da ciranda, principalmente trabalhador assalariado e aposentado. É impossível viver sem dívida.

Jeová de Almeida, 
39 anos, segurança, 
Boa Vista, Serra

+ SIM. Consigo porque ainda não faço parte desse modelo de sociedade capitalista. Sou estudante, dependo dos meus pais e não tenho como contrair dívidas. Mas sei que, se estivesse no mercado, não conseguiria.

Jesse Paixão, 
19 anos, universitário, 
Vista da Serra, Serra

+ NÃO. Essa missão é impossível. A gente bem que tenta, mas não consegue, mal sai de uma dívida, cai em outra. É uma ciranda, não dá para fugir dela. Trabalhadores em geral estão sempre enrolados com alguma dívida.

Aparecida Oliveira, 46 
anos, aux. enfermagem, 
Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. É quase impossível, brasileiro não consegue viver sem dívida. Até nos esforçamos para não cair nas armadilhas impostas pela sociedade, mas é difícil não entrar nessa seara. É uma situação que atinge a todos.

Marta Rangel, 49 anos, 
dona-de-casa, Campo 
Grande, Cariacica

+ NÃO. Inclusive, preciso trabalhar mas estou com dificuldade de contratação porque meu nome está negativado por causa de uma sobrinha. Estou tentando resolver para que possa retornar ao mercado de trabalho.

Sônia Rosa, 
43 anos, professora, 
Campo Grande, Cariacica

EM ALTA 
A ampliação da licença-maternidade de 120 para 180 dias decidida pela Câmara de Vereadores de Marechal Floriano. É muito bom constatar que tal iniciativa, iniciada na Grande Vitória, está sendo rapidamente copiada por prefeituras do interior do Espírito Santo, como sabem os leitores do noticiário político de A Tribuna.

EM BAIXA 
O recrudescimento da violência nos presídios e o conseqüente incêndio de mais um ônibus na Grande Vitória. Já está mais do que provado: sem bloqueio de celulares nas cadeias, mas só nas cadeias, e restrições no contato de presidiários com gente do lado de fora, é virtualmente impossível evitar que continuem semeando violência.

<hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

