PM quer criança na escola o dia inteiro
<b> Nos bairros mais violentos, temos que ter uma escola de tempo integral,
contando com um trabalho integrado da associação de moradores, porque
precisamos entender que segurança pública não é só força policial </b>
Lorenza Grativol 
Com a finalidade de diminuir os altos índices de criminalidade registrados nos últimos meses em Cariacica, que passou a ser o líder do ranking em mortes na Grande Vitória em 2006, o comandante geral da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho, anunciou que uma estratégia de ação a ser desenvolvida com a prefeitura do município é a construção de escolas em período integral nos bairros de periferia.
Em Cariacica foram 178 assassinatos até junho, seguido da Serra com o registro de 192, Vila Velha com 124 e Vitória com 101.
Coutinho já esteve à frente do 6º Batalhão (Serra) e destacou que um projeto-piloto social e de segurança desenvolvido na Serra está trazendo bons resultados, como a redução de homicídios. Estão sendo construídas escolas de tempo integral nos bairros Vila Nova de Colares, Planalto Serrano e Jacaraípe.
O objetivo de levar as crianças para a escola e bibliotecas públicas é também afastá-las do mundo do crime.

A Tribuna – Qual a importância dos municípios em colaborar com a polícia na redução de crimes?
Coronel Antônio Carlos Coutinho – O município tem uma importância quando começa a fazer suas obras e ações na prevenção primária. Primeiramente, pode conduzir uma discussão nas associações de moradores sobre controle orçamentário financeiro e controle familiar de natalidade. Em seguida, incrementar os bairros mais violentos com creches, escolas públicas de qualidade ou de tempo integral.
O município também pode fazer a fiscalização dos estabelecimentos comerciais, onde aqueles que não estiverem dentro dos pré-requisitos da vigilância sanitária ou não atendam os requisitos da postura municipal, não funcionem até estarem adequados.
– E se essas ações forem feitas? Como é a atuação da polícia?
– Nós não vamos partir para o fechamento indiscriminado, para o fechamento de bares, por exemplo. Nós temos que analisar onde tem o problema para que possamos atuar em parceria com as lideranças do municípios e representantes da câmara de vereadores.
Verificar, por exemplo, qual o vereador eleito que teve uma grande quantidade de votos em um bairro violento, saber se ele tem trabalhado para levar um projeto de biblioteca pública ou de escola integral para aquele bairro.
Eu nunca vi um bairro violento que tenha uma escola de tempo integral ou de qualidade. Isso está começando a ser feito agora e o município da Serra é o exemplo.
– O que foi feito na Serra?
– A Serra está reduzindo o número de crimes porque assumiu a parceria com a questão social. O município já começa a estabelecer nos bairros mais violentos escolas de tempo integral. Elas serão feitas em Vila Nova de Colares, na Grande Jacaraípe e em Planalto Serrano. 
O município também fez uma parceria conosco, fiscalizando bares e estabelecimentos comerciais onde tinham grande incidência de crimes e tráfico de drogas. Iniciamos lá um projeto-piloto. Temos que superar desafios, quebrar paradigmas e estendermos o trabalho que iniciamos na Serra e nos deu sustentação para hoje estarmos no comando geral da PM, para todas as regiões metropolitanas.
– Essas ações já estão sendo feitas em Cariacica, onde foi detectado um aumento da criminalidade?
– Sim. Nós verificamos que onde nós fizemos esses trabalhos, os índices estão caindo. Como Cariacica apresentou um aumento da violência, foi o município escolhido agora pelo comando.
Nos reunimos no gabinete do prefeito Helder Salomão na última sexta-feira, também com o secretário da Segurança, Evaldo Martinelli, o coronel Magnago, do CPOM (Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano) e o comandante do 7º Batalhão, para dar início a uma série de ações integradas nas áreas mais violentas, com maior registro de homicídios e tráfico de drogas.
Esses pontos já foram identificados e vamos desenvolver ações como as que foram feitas na Serra, que geraram bons resultados.
– O que os municípios podem fazer para melhorar a estrutura dos bairros de periferia? 
– A Polícia Militar, com o trabalho integrado às associações de moradores, alerta sobre ruas que precisam ser iluminadas e pavimentadas e a importância de acabar com terrenos baldios. Às vezes são cavadas valas em determinadas ruas para dificultar o acesso das radiopatrulhas. Com a contribuição primária do município, como iluminação, corte de árvores, a gente pode reduzir índices de criminalidade. 
– E ação social? Qual seria mais eficaz para auxiliar a polícia?
– Nos bairros mais violentos, temos que ter uma escola de tempo integral, contando com um trabalho integrado da associação de moradores, porque precisamos entender que segurança pública não é só força policial. 
A Polícia Militar tem que fazer o seu papel, estar presente nas ruas. Estamos otimizando os nossos recursos para que possamos atender esse quesito.
– Mas em Campo Grande, Cariacica, por exemplo, sempre existe a reclamação de que não têm policiais nas ruas?
– Isso é uma constatação contra dados e fatos, nós não temos argumentos. Se passarmos nas ruas temos o sentimento de ver mais policiais, mas nós precisamos avançar muito, com o mesmo efetivo que nós tínhamos. Não houve aumento.
Estamos com o serviço de inteligência focando para nós onde a polícia pode contribuir com a sua presença até que os outros serviços sejam viabilizados e estabelecidos nessas comunidades. 
Nós não podemos querer resolver só com a força da polícia. A presença da PM é importante e ajuda para que se possa estabelecer um ambiente favorável para que todos os serviços cheguem de forma integrada.
– Como é essa integração e quais as parcerias?
– A Polícia Federal atua no combate do tráfico de drogas e armas, o Estado com os seus serviços, as polícias fazendo seu papel e o município com a prevenção primária, que nesse contexto social é muito importante. Mas, a nossa cultura é de sempre nos momentos de crise só pedir mais polícia nas ruas.
– Já que a população tem essa cultura de querer ver policiais nas ruas, como fica agora com os DPMs fechados?
– Se o fechamento dos DPMs foi bom ou ruim? Depende. Da forma em que foi colocado, eu concordo com a população que é péssimo. Nós já temos poucos e agora vamos passar a ter nada. 
Mas o que tem que ser passado é que nós estamos mudando a modalidade para um processo onde ali pode ficar um guarda municipal, um segurança patrimonial. Nós precisamos da polícia nas ruas. A sociedade se sente segura com os policiais nas ruas. 
O Estado deve fazer a contratação de segurança para tomar conta do patrimônio para que assim o PM possa sair da modalidade estática e ir para a modalidade dinâmica.
– E como vai ser a atuação da polícia no combate aos crimes nas ruas, no comércio de Campo Grande, por exemplo, onde são registrados vários assaltos diariamente?
– Nós estamos estudando inclusive um processo de atuação para avenida Expedito Garcia, em Campo Grande. Temos ali policiamento motorizado, ciclístico e a pé. Se uma radiopatrulha passa na avenida, as pessoas vão ver a polícia. Mas esse processo vai contribuir para a redução dos pequenos delitos contra o patrimônio? Não. Então, nós estamos trabalhando para empregar mais policiamento a pé. 
– Quando o senhor estava no comando na Serra, criou um banco de dados com fotos de bandidos que no período de um ano foram presos mais de 15 vezes. Agora no comando geral, essa é uma sugestão para os comandantes dos batalhões?
– Eu diria que é uma estratégia para a região metropolitana porque a criminalidade migra. Lá na Serra, verificamos que tínhamos um mesmo delinqüente que residia e convivia em uma comunidade, cometia delito em outra dentro do mesmo município e se escondia em outro. Numa visão metropolitana, nós verificamos que existem interligações entre os criminosos dos municípios. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

