BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Diversão
Um novo canal na internet dedicado aos pré-adolescentes. No site www.nestle.com.br/neston, a molecada de todo Brasil vai poder se divertir com os games da promoção “Jogue mais com Neston”.
No portal, os internautas podem brincar com os jogos “Fura Barreira”, “Chute a Letra”, “Bola na Rede” e “Fute Quiz”, além de convidar os amigos a se conectarem para a diversão.


Antiguidades

Uma turma apaixonada por carros antigos colocou no ar dois endereços eletrônicos sobre o tema.
Nos portais www.autosclassicos.com.br e www.rentaclassic.com.br, quem se interessa pelos automóveis “vovôs” poderá trocar informações e ter acesso a peças, manuais e dados históricos. E ainda aprenderá como fazer reformas e receberá orientação sobre a documentação.
O espaço traz uma série de veículos que estão disponíveis para locação, venda ou troca.


Economia precoce
Conscientizar as crianças sobre a importância de administrar o dinheiro é, sem dúvida, uma medida que sinaliza bons resultados. Mas, já que o público alvo é a garotada, a diversão e o bom humor são elementos que não podem faltar nessa tarefa.
O site do Programa de Educação Financeira do Sicoob www.bancoob.com.br/hotsite_educacao ensina internautas mirins com idade entre quatro e 12 anos a gerenciar a grana da mesada e também a renda de toda a família.
Além de dicas para poupar dinheiro, as crianças poderão brincar com caça-palavras, jogos interativos e desenhos para completar e pintar.


Saúde
Médicos, farmacêuticos e outros profissionais que atuam na área de Saúde acabam de ganhar um espaço só deles no mundo virtual. O site www.manualconexaomedica.com.br traz temas exclusivos sobre o dia-a-dia desse importante trabalho.
A partir de novembro, o portal trará um completo dicionário de medicamentos, além de um guia de apoio ao diagnóstico e dados sobre tratamento das principais doenças.


Rotavírus
Com doença não se brinca. Para prevenir e orientar pessoas a respeito do Rotavírus, o site www.floratitude.com.br está trazendo um conteúdo caprichado sobre o tema.
No portal, o internauta aprende tudo sobre o vírus, o tratamento e o que deve ser feito para prevení-lo.
E não é só isso. Existe uma série de dicas importantes e curiosidades a respeito do Rotavírus, como por exemplo, diferenciá-lo de outros tipos de diarréias ou infecções.
Há também um link que contém vários sites onde o usuário pode obter mais informações.  


Investimentos
Se você sempre teve interesse em investir na bolsa de valores e nunca soube por onde começar, essa é a sua grande chance.  A empresa Valor Investimentos está abrindo inscrições para o curso “Aprenda a Investir na Bolsa de Valores”.
O evento será realizado nos dias 20 e 21 desse mês, no auditório do condomínio do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha. Haverá uma palestra do agente de investimentos autorizado pela Comissão de Valores Mobiliários (CVM), Antônio Marmo dos Santos Junior. Ele atua há sete anos na bolsa de valores.
As inscrições podem ser feitas pelo site www.valoresinvestimentos.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>