TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você denunciaria casos de racismo?

+ SIM. Eu denunciaria sim, porque acho estúpido a pessoa ser discriminada pela cor da sua pele ou pelo seu comportamento perante a sociedade. Eu sou mesmo totalmente contra qualquer tipo de discriminação.
Fabiano de Oliveira, 20 anos, cabeleireiro, Forte São João, Vitória

+ SIM. Certamente. Racismo ocupa páginas da mídia e a gente sabe que muitas pessoas ainda discriminam outras. Sou negra, tenho orgulho disso. Se existem leis que punem racismo, eu corro atrás dos meus direitos.
Mara Nascimento, 29 anos, universitária, Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. Muitas vezes fui vítima, em todas denunciei. Já aconteceu de eu passar pelo caixa do supermercado e ele fingir não me ver, me obrigando a embalar compras, enquanto outros eram ajudados. Isso é discriminação. 
Cristiane Custódio, 28 anos, doméstica, Praia do Suá, Vitória

+ SIM. Acho racismo forma de discriminação. Ninguém deve ser tratado dessa forma por causa da cor da pele. Preconceito é algo abominável, portanto, se presenciasse ou vivesse uma situação dessa, denunciaria.
Geraldo Souza Oliveira Junior, 23 anos, mecânico, Aracruz (ES)

+ SIM. É claro que sim. Isso, além de ilegal, é imoral. Ninguém deve ser discriminado por causa da cor da pele. É um absurdo que não tem nem lógica, por isso eu, se fosse vítima, não hesitaria em denunciar a agressão.
Viviane Krause, 28 anos, aux. administrativo, Alvorada, Vila Velha

+ SIM. As pessoas são todas iguais, os direitos são iguais, não há ninguém que tenha o direito de chegar e discriminar uma outra pessoa por causa da cor da sua pele. Por isso, eu denunciaria, sim. Acho absurdo. 
Antônio Nascimento, 48 anos, aposentado, Itapoã, Vila Velha

EM ALTA
O esforço em andamento para concretizar ações capazes de estimular a recuperação da auto-estima dos servidores públicos. Esse tipo de iniciativa deveria ser contínuo, tendo em vista os problemas da categoria. Além disso, nunca é demais lembrar: servidor insatisfeito não tem motivação para prestar bons serviços.

EM BAIXA
A violência praticada contra policiais militares na Grande Vitória. Como informa reportagem na página 10 da edição de ontem, em apenas cinco dias seis PMs foram feridos a tiros e, desses, dois morreram. Se providências enérgicas não forem tomadas, corre-se o risco da região ser a bola da vez, depois de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

