CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Orgulho 
Olá companheiros! Já fui assinante deste jornal. O fato de não o ser mais é porque acordo muito cedo para trabalhar e retorno tarde. 
Mas, na expectativa de saber em primeira mão das notícias que só este veículo de comunicação pode propiciar, adquiro-o todos os dias próximo ao local de trabalho. 
É com grande orgulho que, ao abrir na Seção Cartas, deparo-me com as colaborações que envio. A alegria é grande quando os companheiros de trabalho me elogiam por fazer parte desta conceituada Seção. 

Edilson Siqueira Loureiro 
São Marcos I – Serra 
Filosofia
Escrevendo há mais de 20 anos uma coluna semanal sobre Filosofia em A Tribuna, sempre às terças, o renomado filósofo e mestre espiritual Carlo Bussola está feliz com uma novidade que vem acontecendo como desdobramento do vasto conhecimento que tem passado à população. 
Seus artigos estão sendo usados pelos professores de 2º grau e também de faculdades para estudo e debates em sala de aula. Muito bom, agora que Filosofia entrou de vez no 2º grau, reconquista daquilo que a ditadura militar havia abolido durante 20 anos. 
É A Tribuna nas escolas, clara demonstração de que jornal não é só cultura, atualidade e entretenimento. É muito importante para educar um povo, e os artigos do Bussola caem como uma luva para servir de estudo por grupos de alunos. 
Parabéns, Bussola, por mais essa conquista. Parabéns, A Tribuna, por propiciar cultura de primeiríssima qualidade a apenas R$ 1 o exemplar. 
Fatos assim trazem júbilo aos “amigos da sabedoria”, como são chamados os filósofos. 

William Veloso
Centro – Vitória
Inadimplentes 
Li matéria sobre inadimplentes baseada nas leis vigentes. Para não haver injustiça, vamos classificá-los em duas categorias. 
A primeira refere-se aos clientes que, por motivos alheios à sua vontade, não podem continuar honrando compromissos. A segunda hipótese pode ser classificada de caloteiros de plantão. 
No primeiro caso o devedor, com boa intenção, procura seu credor, explica sua situação e negocia forma e prazo para quitar a dívida. Tenho certeza de que o credor fará qualquer negócio para reaver seus direitos. 
No segundo, trata-se de espertalhões que, podendo ou não honrar compromissos, preferem lesar direitos alheios. 
Mas a lei está do lado do caloteiro. O devedor só pode receber uma ligação do credor, durante horário comercial. Se for cobrado fora desse horário, pode acionar a Justiça e até ser indenizado. 
Considero absurdo a lei ficar do lado errado, uma vez que o credor, não recebendo seus haveres, poderá ser o inadimplente de amanhã.

Clarindo José Sperandio 
cjsperandio@yahoo.com.br 
Promessa 
Por ocasião da inauguração da sede estadual de uma sociedade filantrópica e filosófica em Bento Ferreira, lembrei ao prefeito que havia feito vários expedientes na administração do seu antecessor, para que fossem feitas, em um dos píeres já construídos, obras de maneira a atender as aspirações dos pescadores amadores que pescam em Camburi. 
Na inauguração acima citada, recebi do sr. João Coser seu cartão e, como as obras vão continuar em novembro, espero que meu pedido, e também dos companheiros de pesca de arremesso, seja atendido. 

Osmar Ruzzi 
Jardim Camburi – Vitória 
Futebol 
Primeiro, não sou nem um nem outro, porém vou contar: o time do vasco (tem que ser assim, em minúsculas) não jogou nada, não disse a que veio e, pior, não se sabe como chegou à final do Copa do Brasil. 
Sabe por quê? É mal estruturado, não tem plantel, não tem nada. O duro é ter que dar oportunidade ao flamengo (também em minúsculas) de votar este ano. 
Sabe por que? O Botafogo era o único time a dar à sua torcida o direito de poder votar nas eleições de 10/2006, pois já tinha títulos conquistados em 2006. 
Valeu, Amanda, Paulo Banha, Magoo, Trevisani, Calhau, Sérgio Sarmento, Cumpadre Eugênio. E só lamento João Carlos, Jonacir, Sinvaldo, Alex (amigos do Porto de Praia Mole). 
Tentem um título para poderem exercer o direito de votar. Como dizia Raul: Tente outra vez! 

Wilson Rocha Junior 
Ibes – Vila Velha
Vacinas 
No dia 25, será realizado em Vitória o 5º Curso de Atualização em Vacinas. Conta com o apoio da Sbim (Sociedade Brasileira de Imunizações) e terá presença de dra. Isabella Ballalai e dr. Edimilson Migowsky, pesquisadores de renome nacional e internacional que virão falar sobre rotavírus, vacinas em HPV, vacinas para viajantes, vacinas na gravidez, entre outros temas. 
Prevenção de doenças é fundamental à qualidade de vida da população, visto o investimento de setores públicos e privados da área de saúde, investimentos que, além da qualidade de vida, minimizam custos com tratamentos e internações, entre outros.

Dra. Euzanete Coser 
Coordenadora do evento
Tribuna Livre 
Parabenizo A Tribuna pelo espaço oferecido a todos que expressam críticas idéias e sugestões. 
Considero a Seção Cartas uma das mais importantes, não discrimina opinião. Leio todos os artigos respeitando a idéia de cada um, crendo que inúmeros leitores têm crescido com a interpretação dos mais diversos assuntos. 
Orgulho-me e me emociono ao ler os artigos de minha filha Rebecca, do Ely Dionísio, do Zanqueta e de tantos outros. 
E a resposta que a Rodosol está devendo ao leitor Fernando Oliveira, de Vila Velha, de colocar alambrados na 3ª ponte, evitando suicídios? 

Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Padre Martiniano 
O dia amanhece nos convidando a ouvir com atenção a Boa Nova do Reino, que será proclamada pelo padre bondoso e paciente que ilumina a capela do Colégio Salesiano, o padre Martiniano.
Bom dia, Dom Bosco! Sua presença se faz notada quando todos os olhares se voltam para a figura frágil e acolhedora desse sacerdote que, vivendo a palavra de Deus, vai semeá-la todos os domingos na missa das 7 horas, adubando o terreno árido dos corações mais endurecidos. 
Mais gratificante é sua humildade quando de mim se aproxima e, num abraço, me diz: “A paz do Senhor esteja convosco”. Como membro dessa comunidade salesiana, eu e minha família temos grande respeito e amor por sua pessoa, e pedimos à Virgem Maria, auxiliadora dos cristãos, que o proteja. 
Que de suas mãos sacerdotais nos venha a bênção do Pai, do Filho e do Espírito Santo.

Osvaldo Bento Rocha 
Romão – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>