Quadrilha presa após seqüestro
<b> Quatro homens e um menor
foram presos depois de 
seqüestrarem turista e 
estudante em Vila Velha </b><br>
 <br>
Uma quadrilha foi presa depois de seqüestrar um turista paulista e uma estudante na madrugada de ontem, em Vila Velha. Quatro homens e um adolescente, de 16 anos, foram flagrados com dois revólveres e um Celta roubado do casal de amigos.
Os bandidos já haviam vendido o carro por R$ 900,00 e iriam fazer a entrega do veículo quando foram interceptados, perseguidos e presos pela Polícia Militar.
Foram presos: Hudson Carlos da Silva Ventura, o Dinho, 21, e Luciano Clemente Domingos, 36, – apontados como os assaltantes – e Robson Almeida, 25, Wagner Marchidi, 20, e o menor – identificados como os que iriam comprar o Celta.
O seqüestro ocorreu por volta da 1 hora, quando o turista – um engenheiro de 45 anos – deixava a estudante, de 18 anos, em casa, no bairro Guaranhuns. Eles voltavam da praia e não perceberam a aproximação de Luciano e Hudson, que estavam com um revólver calibre 38.
Eles anunciaram o assalto e obrigaram o casal a passar para o banco de trás do carro. Um assaltante assumiu a direção e seguiu sentido ao bairro Vila Garrido.
“Diziam que queriam o carro e que não iriam fazer nada com a gente, mas eu fiquei com medo”, disse a estudante, que não quis ser identificada. Ela contou que os assaltantes também pediram sua bolsa e a carteira de seu amigo. Ao todo, foram roubados R$ 275,00.
Ao chegarem em Vila Garrido, os reféns foram abandonados e os bandidos, que mal sabiam dirigir, seguiram em direção a Cariacica. As vítimas pediram ajuda e já estavam no carro de um morador do bairro, quando uma radiopatrulha da PM passou por eles.
“Nós fizemos sinal e eles nos viram. Então contamos o que aconteceu e fomos na radiopatrulha em diligência, para ver se achávamos o carro. Quando passamos em Bandeirantes, Cariacica, avistamos o Celta e a polícia foi atrás”, contou a estudante.
Luciano e Hudson ainda teriam tentado fugir, mas foram perseguidos e interceptados pela PM. Presos, os acusados revelaram que o carro havia sido encomendado e contaram sobre o restante da quadrilha, que iria comprar o veículo.
Os policiais mandaram que um dos presos entrasse em contato com o restante do bando – Robson, Wagner e o adolescente – e forjasse um encontro. Foi combinado um local no bairro Cobilândia e os três chegaram no Tempra vinho, placa GUG-4157, sendo presos em seguida.

A ação da polícia

Presos
•Hudson Carlos da Silva Ventura, o Dinho, 21 anos, de Rio Marinho, Cariacica.
•Robson Almeida, 25, de Castelo Branco, Cariacica.
•Luciano Clemente Domingos, 36, de Castelo Branco, Cariacica.
•Wagner Marchidi, 20, de Valparaíso, Cariacica.
•Um adolescente de 16 anos.

Apreensões
•Um Celta prata, locado, que havia sido roubado.
•O Tempra vinho, quatro portas, placa GUG-4157, usado em assaltos.
•Dois revólveres calibre 38 carregados.
•Uma bolsa feminina com documentos e R$ 25,00 em dinheiro.
•Uma carteira masculina com R$ 250,00 em dinheiro.

Fonte: Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha. 

Bando também assaltou posto
Vestindo camisas e coletes iguais às usadas por policiais civis, parte da quadrilha que seqüestrou uma estudante e um turista paulista na madrugada de ontem e acabou presa, assaltou, no último dia 5, o posto de combustível Champagnat, na Praia da Costa, em Vila Velha.
A descoberta foi feita porque o mesmo carro apreendido ontem pela Polícia Civil com três integrantes do bando – o Tempra vinho, placa GUG-4157 (Vila Velha) – foi usado no assalto ao posto.
Na época, dois assaltantes armados renderam os frentistas do local e funcionários da loja de conveniência, levando R$ 150,00. As vítimas disseram que os bandidos usavam blusa de malha preta com a inscrição “Polícia Civil” nas costas.
A informação de que se trata da mesma quadrilha foi passada pelo delegado Julio Cesar da Silva, do DPJ de Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>