Bandidos saqueiam  duas clínicas
<b> Os arrombamentos foram em
uma clínica de estética e outra
dentária, em Itapoã. Os bandidos
reviraram e saquearam salas </b><br>
 <br>
Funcionários do consultório odontológico Odonto Saúde e da clínica Lúcia Estética, localizadas na avenida Resplendor, em Itapoã, Vila Velha, tiveram uma desagradável surpresa na manhã de ontem, quando chegaram para trabalhar. Bandidos invadiram as salas durante a madrugada e quebraram móveis e roubaram equipamentos.
Do consultório dentário, nada foi roubado, mas os equipamentos da dentista, armários, documentos de pacientes e outros móveis foram revirados e quebrados.
Na clínica de estética, o prejuízo foi maior. De acordo com a proprietária, que não quis se identificar, os bandidos levaram um equipamento de ultra-som e um de revitalização, utilizado para massagem facial e corporal, avaliado em R$ 6 mil.
Além disso, um CD player, uma televisão, cremes de massagem e outros objetos foram levados. A clínica também foi toda revirada. Nas paredes, havia marcas de pés e o trinco da janela estava quebrado.
As vítimas suspeitam que os criminosos escalaram a marquise da casa de dois andares, onde no segundo pavimento funcionam a clínica e o consultório, e entraram pelas janelas.
A invasão foi descoberta às 7h50 de ontem, quando uma dentista, de 24 anos, que pediu para não ter o nome divulgado, chegou para trabalhar.
A porta e a grade de entrada do consultório estavam trancadas. Mas ela suspeitou que algo estava errado quando entrou e encontrou a porta do banheiro aberta e a mesa da recepção sem as gavetas. Ao abrir a sala de atendimento, tudo estava revirado.
Minutos depois, a dona da clínica de estética chegou para atender uma cliente e também foi surpreendida com seu estabelecimento todo revirado. Ela teve que cancelar atendimentos porque seus aparelhos foram roubados.
A Polícia Militar foi ao local e apreendeu uma mochila abandonada pelos bandidos na clínica. A dentista e a esteticista registraram ocorrência na Delegacia de Santa Inês e solicitaram a perícia da Polícia Civil na manhã de ontem.

Bando fez arrastão no bairro

A Polícia Militar acredita que o mesmo bando que invadiu duas clínicas seja também o responsável por outros roubos no bairro Itapoã, em Vila Velha. Em menos de 15 dias, já foram saqueados salão de beleza, açougue e lojas de roupas.
Na madrugada de ontem, a clínica Lúcia Estética e o consultório Odonto Saúde, situados na região, foram o alvo dos bandidos.
A polícia ainda não tem informações sobre as características dos bandidos nem sabe quantos agem no bando, uma vez que ninguém testemunhou os roubos.
Ao invadirem a clínica e o consultório, na madrugada de ontem, os bandidos deixaram uma pista. Eles esqueceram no local uma mochila preta e vermelha em que estava escrito “Força Jovem” e “100% Funk, Rock e Hardcore”.
Dentro dela, havia uma lata de cerveja vazia e um boné. A mochila foi apreendida pela Polícia Militar e anexada ao boletim de ocorrência que será entregue à Delegacia de Santa Inês, responsável pelo caso.
“A gente trabalha aqui cheia de medo. Nunca aconteceu uma situação como essa, mas quando estou trabalhando, fico com as portas e as grades fechadas. Só atendo depois de conferir se realmente é um cliente”, disse a dentista, de 24 anos, que trabalha no consultório há três meses.
A esteticista que tem a clínica localizada ao lado do consultório já trabalha no local há mais de um ano e nunca tinha sido roubada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>