TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você costuma participar de Amigo X?

+ SIM. Mas só se o preço estipulado para o presente não for muito alto. Amigo X é uma forma de confraternização. É tão gostoso poder se reunir com quem você curte! Isso é que vale a pena. Além do mais, tudo vira grande brincadeira. 
Edra Rita Wolkartt, 34 anos, oleira, São Roque do Canaã (ES)

+ SIM. É forma de unir amigos, uma boa confraternização. Não há nada mais agradável do que poder se divertir com colegas. Não precisa ser presente caro, até porque a situação não está fácil. O que importa é que seja de coração.
Altamir de Britto, 52 anos, motorista, Boa Vista, Cariacica

+ SIM. Desde que o presente não seja caro, compatível com a realidade financeira das pessoas que vão participar. O que expressa o presente é a forma carinhosa como é dado. Além disso, essa brincadeira une mais as pessoas. 
Levi Guilherme, 32 anos, gari, Praia da Costa, Vila Velha

+ NÃO. No salão onde trabalho somos só duas pessoas, não tem graça. O legal dessa brincadeira é quando tem muita gente, para poder fazer o jogo da adivinhação. Isso é que é engraçado. Se não fosse isso, adoraria participar.
Josilma de Souza, 41 anos, cabeleireira, Fonte Grande, Vitória

+ SIM. É gostoso juntar família e amigos para brincar. É momento de confraternização, união. Isso é o mais importante. E nessa hora, acho que preço não importa. Independente de valor, o importante é estar com quem se gosta.
Fabiane de Souza, 33 anos, encarregada, Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Porque tudo relacionado à afetividade com colegas é válido. Não é preciso chegar o fim do ano para essa brincadeira. Acho que a gente tem de resgatar sonhos, algumas brincadeiras. O Amigo X faz parte desses sonhos.
Eliezer de Almeida, 40 anos, ator, Jacaraípe, Serra

EM ALTA
O exemplo de perseverança dado por Jorge Teixeira Girelli, que assina a primeira carta da Tribuna Livre (página 21) da edição de ontem. Deve ser lida e relida por todos que têm um sonho, mas desistem de concretizá-lo logo na primeira dificuldade, ao invés de enfrentá-la e vencê-la. Que seu esforço renda ótimos frutos.

EM BAIXA
A situação, cada vez mais grave, que diversos municípios capixabas estão enfrentando por causa do excesso de chuva. Enquanto a ajuda oficial não chega, está na hora da solidariedade. Quem sofreu menos, deve fazer o possível para prestar auxílio às centenas de famílias que estão passando dificuldades sem ter a quem apelar. 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

