Falta ponto na BR-262
<b>  </b><br>
 <br>
A auxiliar de escritório Eliane Knack, de Flor do Campo, em Cariacica, reclama de falta de um ponto de ônibus na altura do km 8,5, da BR-262. Segundo ela, os únicos pontos existentes na região são muito distantes. 
“Temos um ponto em frente à Venac e outro próximo ao posto 13 de Maio, ou seja, muito distantes. Quem trabalha no meio do caminho, como é o meu caso, precisa andar um longo trajeto a pé”, justifica.
Eliane pede que os responsáveis estudem a possibilidade de colocar mais um ponto, pois muitos trabalhadores estão sendo obrigados a descer no ponto da Venac e caminhar pela lateral da BR, onde o acostamento é precário e cheio de mato, o que torna o trajeto bastante perigoso.
“Nós estamos nos arriscamos ao andar pela pista”, adverte. 
O superintendente regional Dnit, Élio Bahia Souza, informa que não é da competência do órgão implantar pontos de parada de ônibus. 
“Nossa ação se restringe a analisar as condições técnicas e aprovar a instalação desses abrigos, quando isso é solicitado pelos órgãos estaduais e/ou municipais.’’ 
Já a Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que a Secretaria de Serviços Urbanos mandará uma equipe técnica viabilizar a possibilidade de atendimento.

Bueiro
A dona-de-casa Eliene Nascimento Pinto, moradora de Feu Rosa, bairro da Serra, reclama de um bueiro aberto na rua Pajura. 
“O caminhão de lixo passou e quebrou a tampa, isso há quase dois meses, mas a prefeitura ainda não providenciou o reparo. 
A rua é cheia de crianças, temos medo de uma delas cair. A prefeitura, mesmo ciente do problema, ainda não mandou ninguém para resolvê-lo.’’
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que já foi providenciada a troca da tampa do bueiro.

Ocupação
Morador do centro de Vitória, Helder Siqueira Nascimento denuncia que há cerca de três meses a rua Pietrângelo de Biase está servindo de abrigo para moradores de rua. “Vivem se desentendendo, provocando brigas e arruaças’’.
A PMV informa que uma equipe da Abordagem de Rua está monitorando o local, inclusive durante a noite. 
“A Abordagem de Rua trabalha com convencimento da população em situação de rua, mas não pode obrigá-la a deixar o local. 
Em relação a brigas e arruaças, a polícia deve ser acionada pelo telefone 190.’’

Esgoto
O advogado Anderson da Costa Ribeiro, de Boa Vista I, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura vai desobstruir a rede de esgoto da rua José Mauro de Vasconcelos. “A água suja está voltando para dentro das casas”.
A Secretaria de Obras informa que o problema foi resolvido. Orienta moradores para, em casos semelhantes, acionar a Ouvidoria pelo telefone 3239-9052 ou a própria secretaria: 3388-4232.
Mensagem
O analista de crédito e cobrança Washington Duarte, de Araçás, Vila Velha, reclama da Vivo.
“Não estou conseguindo enviar fotos-torpedos nem e-mails pelo celular. Sempre aparece uma mensagem de arquivo enviado e, em seguida, a informação de que houve falha no envio.”
A Vivo esclarece que uma falha pontual, já normalizada, não possibilitou que o cliente utilizasse o Vivo Foto Torpedo. Acrescenta que os valores debitados foram restituídos.
Demolição
O funcionário público Delano Cerqueira de Souza, de Santo Antônio, Vitória, quer saber quando a prefeitura demolirá o que sobrou de um imóvel na rua José Monjardim.
“Apesar de um abaixo-assinado ter sido entregue à administração, até agora nenhuma providência foi tomada.’’ 
A PMV informa que o processo para demolição está tramitando, já que se trata de propriedade particular e a obra depende de intimação e autorização do proprietário, o que tem gerado demora. 
A Secretaria de Obras (Semob) reitera que está se mobilizando para, em breve, solucionar o problema a fim de evitar danos futuros à população.
Limite
A comerciária Alvirene de Jesus Nobre, de São Pedro, Vitória, reclama da C&A Modas.
“Pedi para aumentar o meu limite de crédito, que é de R$ 50, e fui informada de que a alteração seria feita em 48 horas. Quando cheguei à loja, fui informada de que a mudança não havia sido feita.’’
A Ibi Administradora e Promotora Ltda informa que, segundo as políticas da C&A Modas, devido à cliente ter feito acordo de pagamento da dívida, somente após 24 meses poderá ter aumento de limite.
Limpeza
O administrador Willians José Ribeiro, de Carapina, Serra, solicita limpeza da rua Projetada. “A via vive cheia de lixo, impedindo a passagem tanto a pé como de carro. Além disso, quando chove, vira um grande atoleiro.”
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que uma equipe já foi ao local resolver o problema. 
Depósito
O gerente de marketing Silvandro Rocha, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Caixa.
“Fiz depósito de R$ 100 em minha conta através do caixa eletrônico da agência Praia do Canto e o dinheiro não foi creditado.
Tentei pagar contas e fui informado de que não havia saldo suficiente. Como isso é possível, se eu estava com o comprovante de depósito em mãos e o depósito havia sido feito em dinheiro?”
A Assessoria de Imprensa da Caixa esclarece que o cliente realizou o depósito no caixa eletrônico após o horário de expediente. 
“No ato desse depósito, foi informado que o crédito só seria validado em sua conta no primeiro dia útil subsequente à realização da operação. 
Ocorre que, em função de dois feriados, um local e um nacional, somado ao final de semana, o dinheiro só foi creditado na terça-feira.
O cliente recebeu todas as informações no terminal, no ato do depósito.’’
Obra
O gerente de manutenção Osmar Costa Novaes, de Grande Vitória, em Vitória, quer saber quando a administração irá construir uma área de lazer no bairro.
 “O prefeito fala de igualdade. Eu, como morador desse bairro há muitos anos, não vejo igualdade, pois não temos área de lazer. Isso é igualdade?”
A Prefeitura de Vitória informa que a construção da área de lazer do bairro Grande Vitória foi obra eleita no Orçamento Participativo. “O início das obras está previsto para este ano’’. 
Mosquitos
A professora aposentada Genira Lopes, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de infestação de mosquitos no condomínio Residencial Praia de Camburi.
Sugere à administração municipal que instale uma Força Tarefa contra a Dengue, a exemplo do que foi feito na cidade de Campos, no Estado do Rio de Janeiro.
A Prefeitura de Vitória informa que tomará as medidas necessárias e as providências para realizar o trabalho com qualidade no referido condomínio. 
Hidrômetro
A auxiliar de enfermagem Eunélia Andrade Matos, de Feu Rosa, Serra, reclama da Cesan. 
“A minha conta de água subiu muito e pedi a troca do hidrômetro. A empresa trocou o equipamento, mas ele também continua rodando, mesmo com o registro fechado.’’
A Cesan informa que técnicos da empresa encontraram vazamento na rede de água após o hidrômetro, mas a cliente já solucionou o problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>