Escuro e mato atraem ladrões
<b> Bandidos se escondem em
locais mal iluminados e ficam
à espreita em matagais para
atacar universitários </b><br>
 <br>
Ruas escuras e matagais próximos às faculdades da Grande Vitória estão atraindo maníacos e assaltantes, que atacam estudantes a qualquer hora do dia. Eles levam bolsas, roubam carros e até estupram alunas, como ocorreu na noite de quarta-feira com uma jovem de 26 anos, que estava a caminho da Faculdade de Cariacica, Uniest, em Jardim América.
Em Jardim Camburi, Vitória, uma estudante foi rendida por um estuprador a caminho da faculdade, que a levou para um terreno baldio próximo ao local onde ela estuda para violentá-la.
De acordo com a delegada Elem Muniz, da Delegacia da Mulher de Vitória, o caso aconteceu há menos de dois meses e a polícia está à procura do maníaco, a partir de seu retrato falado.
Não só estupradores aproveitam a falta de iluminação e os matagais, mas também assaltantes e seqüestradores, que viraram tormentos para universitários que estudam principalmente no período noturno.
Estudantes da Faculdade Brasileira (Univix), em Goiabeiras, Vitória, reclamam que as ruas escuras próximas à faculdade e a presença de terrenos com matagal no bairro estão facilitando a ação de bandidos na região.
“Há seguranças na faculdade, mas no estacionamento não há iluminação e nem em ruas aqui próximas. Os assaltantes agem sem ninguém perceber. É perigoso passar nas ruas e ser levada para um matagal. Tenho muito medo”, disse uma estudante de Enfermagem, de 20 anos, que preferiu não se identificar.
Uma estudante de Direito, 25, da Univix, que também não quis ter o nome revelado, contou que várias amigas já foram assaltadas no percurso da faculdade.
“Todos os dias vou para escola rezando. Já tivemos casos de alunos até seqüestrados. Até vemos policiais por aqui, mas não é suficiente. As mulheres principalmente se sentem muito inseguras”, disse.
Alunos da Faculdade do Centro–Leste (UCL), em Jardim Limoeiro, na Serra, passam pelo mesmo problema. Eles reclamam dos constantes assaltos em ruas próximas à instituição.
“É perigoso principalmente na rodovia Norte-Sul. Assaltantes armados já levaram celulares e carteiras de alunos, que saem da faculdade a pé em direção ao ponto de ônibus”, destacou o estudante de Engenharia Mecatrônica André Scolforo, 19.


Diretores culpam a polícia
Diretores de faculdades são unânimes em garantir que toda a segurança é dada aos alunos dentro dos estabelecimentos. Mas do lado de fora, a responsabilidade, segundo eles, é da Polícia Militar. 
Por sua vez, o Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar diz que vai fazer um diagnóstico para determinar o que feito nas imediações das faculdades, segundo o tenente-coronel Paulo Roberto Marangoni, novo comandante do CPOM.
No entanto, a mesma informação foi passada pela PM à imprensa quando o estudante Neander Bayerl foi seqüestrado e morto após ser rendido em um estacionamento, na saída do Centro Universitário Vila Velha 
(UVV), em março deste ano. 
Os responsáveis pela Faculdade de Cariacica (Uniest), da Faculdade Brasileira (Univix) e da Faculdade do Centro Leste (UCL) disseram que a segurança nas ruas é de competência do governo e que, muitas vezes, os alunos são culpados pelos assaltos, porque param em locais escuros e namoram dentro dos carros.
O diretor da Uniest, Leonardo Martes, disse que na faculdade há quatro seguranças. Dois deles atuam dentro do estabelecimento e outros dois ficam do lado de fora.
Já o superintendente de marketing da Univix, Leandro Sponfeldner,  destacou que além de um circuito interno de TV e um sistema de catraca que controla a entrada e saída de alunos, há também seguranças treinados pela Swat (polícia de elite dos Estados Unidos).
“A iluminação do lado de fora da faculdade e a segurança não são de responsabilidade da faculdade. Muitas vezes a culpa de assaltos é dos próprios alunos, que estacionam os carros em lugares escuros próximos à faculdade e ficam dentro com as namoradas”, destacou Leandro.
O diretor de planejamento e infra-estrutura da UCL, Calos Alberto de Oliveira, salientou que na faculdade há seguranças e circuito interno de TV. “Fazemos o que podemos, mas é na hora da entrada e saída que os bandidos atacam. Lá fora é de responsabilidade da segurança pública”.


Alunas com medo
“Os bandidos atacam alunos e fogem para matagais. Aqui próximo ao estacionamento da faculdade, que já é escuro, os assaltantes roubam bolsas, celulares e correm para um matagal. Fazem tudo que querem.
Há seguranças na faculdade, mas eles não conseguem enxergar os assaltantes à noite por causa da escuridão. Procuro evitar ficar do lado de fora da faculdade.”
Aluna de Direito, 25 anos, da Univix, 
em Goiabeiras, Vitória.


“Muitas das minhas amigas já foram assaltadas e agora só andam em grupo. Eu não tive problemas porque venho de carro e entro logo na faculdade, mas já soube até de seqüestros aqui perto.
Todos os lugares são perigosos, ainda mais os que têm grande número de pessoas, como escolas e faculdades. A Univix oferece segurança, mas, nas ruas, a violência está demais.”
Aluna de Medicina, 20 anos, da 
Univix, em Goiabeiras, Vitória.


“Já percebemos que os homens são os menos atacados perto da faculdade. Os assaltantes preferem roubar nós, as mulheres, por causa da fragilidade.
Já tive a bolsa roubada na frente da faculdade. Eles levaram todos os meus documentos. Ainda tentei correr atrás do bandidos, que fugiram em direção à rodovia Norte-Sul. Quando vou embora de ônibus tento sair mais cedo. Agora, estou vacinada. Fico com medo, mas tenho muita fé em Deus”.
Aluna de Engenharia, 19 anos, da UCL, 
em Jardim Limoeiro, na Serra.


“A iluminação é pouca e o lugar que eu preciso passar para chegar à faculdade é deserto. Estudar à noite está muito perigoso. Fico esperando minhas colegas para irmos para o ponto de ônibus.
Também evito andar com mochilas e bolsas. Só levo para a faculdade o necessário. Acho que a escola oferece pouca segurança. Deveria haver mais vigias. A polícia passa muito pouco aqui. Às vezes vou embora mais cedo”.
Aluna de Administração de Empresas, 25 anos, da Uniest, Cariacica.


“Já tinha medo antes de uma aluna ser estuprada e agora estou com mais medo ainda. Não vejo policiais passando perto da faculdade e me sinto insegura. Já pensei em deixar o curso várias vezes por causa da insegurança.
O que mais acontece aqui são pequenos assaltos. Os bandidos atacam quando a gente está indo para o ponto de ônibus. Ninguém agüenta mais tanta insegurança. Todo lugar está assim”.
Aluna de Administração, 22 anos, da Uniest, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>