Acidente fere 30 no Centro
<b> O motorista de um ônibus do Transcol desmaiou e o 
veículo bateu em um prédio na avenida Jerônimo Monteiro </b><br>
 <br>
Pelo menos 30 pessoas ficaram feridas em um acidente envolvendo um ônibus do Transcol da Viação Grande Vitória no início da noite de ontem, na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória.
O motorista do ônibus passou mal e desmaiou ao volante. Desgovernado, o veículo atravessou as três faixas no sentido Centro–Vila Rubim e bateu numa pilastra do prédio da Secretaria de Estado da Fazenda.
O acidente foi às 18h15 e, de acordo com o Batalhão de Trânsito da Polícia Militar, o motorista Paulo Rocha de Araújo, 30 anos, desmaiou 30 metros antes de bater. Ele estava no ônibus da linha 515 (Terminal Campo Grande-Laranjeiras), transportando mais de 60 pessoas.  
“Disseram que o motorista caiu para o lado, perdeu o controle do carro e atravessou as faixas até bater”, contou o sargento da Polícia Militar José Ademar Vago, que atendeu a ocorrência.
O Corpo de Bombeiros socorreu o motorista, que ficou preso às ferragens, e outras pessoas que ficaram mais graves. Todos foram levados para Hospital São Lucas. Ao todo, 19 passageiros deram entrada no hospital, mas muitos feridos levemente preferiram ir para casa.
Paulo de Araújo está fora de perigo, mas não consegue falar. A direção do hospital confirmou que ele teve convulsão e ferimentos leves pelo corpo.
Uma das passageiras do ônibus, a secretária Eliane Rodrigues da Silva, 53, bastante nervosa, contou que viu o motorista passando mal. “Eu o vi desmaiando. Fui vizinha dele por muitos anos e sei que ele sofria de epilepsia”, disse Eliane, que saiu ilesa.
Desesperados, muitos passageiros saíram pelas janelas de emergência. Por pouco o coletivo não atropelou a aposentada Ilzie Sampaio, 52, que estava na escada de acesso à recepção da Secretaria da Fazenda. Ela correu pela calçada.
“Vi o pessoal pulando as janelas antes mesmo do ônibus bater. Foi um desespero total e os carros na rua começaram a frear. A sorte é que não atropelou ninguém. O barulho da batida foi tão alto que parecia um tiro. Graças a Deus o socorro chegou logo”, contou a aposentada.
O acidente causou um congestionamento de três quilômetros no Centro, de acordo com a Guarda Municipal. O trânsito ficou lento por mais de três horas.

O drama das vítimas
“Embarquei na Ilha de Monte Belo e até cheguei a brincar com o motorista, mas ele não respondeu. Fiquei em pé. No momento do acidente percebi que o ônibus estava desgovernado e segurei no ferro com muita força. Vi várias pessoas caindo, uma em cima das outras. Vi o motorista preso na cadeira e tentei ajudar a tirá-lo das ferragens. Acabei com o dedo do pé machucado.”
Depoimento de José Antônio Giuriato, 51, caminhoneiro (foto)

“Gritei muito e pedi por socorro. Caí por cima das pessoas. Fiquei muito desesperada e consegui me levantar. Tinha algumas pessoas falando que o ônibus ia pegar fogo e foi aí que os passageiros ficaram mais desesperados ainda.”
Depoimento de Rosa da Silva, 40 anos, doméstica

“Eu estava caminhando do outro lado da rua quando ouvi um estouro. Depois de alguns segundos, vi as pessoas pulando e gritando por socorro. Muitas falavam: ‘ me deixa descer’. Vi um passando por cima do outro. Cheguei próximo do motorista e ele estava gemendo e com as mãos apertando a cabeça. Por pouco não aconteceu uma tragédia maior ainda.”
Depoimento de Moisés Lúcio da  Silva, 23 anos, operador de empilhadeira.

“Eu estava sentado no ônibus, quando vi o carro se desgovernar e até bater na coluna. As pessoas estavam apavoradas, gritavam por socorro e imploravam para que alguém abrisse as portas.
Na hora da batida, o vidro da porta e os estilhaços caíram em cima de mim. Tive o nariz e a cabeça atingidos. Consegui quebrar as janelas de emergência. Depois disso, as pessoas começaram a pular. Estou com muita dor no corpo. O ônibus estava muito lotado. Havia muita gente chorando. Viu uma mulher grávida batendo a cabeça e ela ficou desesperda.”
Depoimento de Vinícius da Silva  Machado, 19 anos, estagiário (foto)

“Eu estava sentada na recepção junto com uma colega de trabalho, grávida de 4 meses. A gente viu que o ônibus vinha em nossa direção. Ficamos apavoradas quando vimos que dois funcionários tinham acabado de deixar o prédio. Por 30 centímetros eles não foram atropelados. Minha amiga foi desesperada para o médico.
O prédio balançou muito e funcionários do sétimo andar do prédio sentiram o tremor.”
Depoimento de Rosilda Floriano Resende, 20 anos, recepcionista da Secretaria de Estado da Fazenda.

“Consegui sair pela porta do meio. Foi o pior momento que vivi na minha vida. Só agradeci a Deus por estar viva. O pessoal da rua foi muito solidário. Sentei na calçada e esperei por ajuda. Estava voltando do trabalho em Jardim da Penha e ia para casa, em Viana. Muitas pessoas acharam que era um assalto.”
Depoimento da diarista Maria Aparecida Soares, 33 anos. Ela foi socorrida pelo Corpo de Bombeiros para o Hospital São Lucas e deu pontos na cabeça.

“Eu estava sentada na frente do cobrador. Vi o motorista passando mal. Eu bati a cabeça no ferro. Machuquei o nariz. Senti muita dor na cabeça. O motorista ficou com a perna agarrada. Nem sei como sobrevivi ao acidente.”
Depoimento de Eliane Laranjeiras da Silva, 24 anos, doméstica (foto) <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>