Avô é preso por violentar neto
<b> C.R.B., de 50 anos, foi denunciado pela sua mulher após violentar o menino de 3 anos dentro do carro  </b>
 
Um menino de 3 anos foi violentado sexualmente pelo próprio avô C.R.B., de 50 anos, em Vila Velha. O atentado violento ao pudor aconteceu por volta das 22 horas de ontem, no bairro Santa Inês. O acusado do crime teria ido buscar a chupeta do garoto na casa dos pais da criança, levando o menino com ele. no percurso teria atacado o menor. De acordo com o auto de prisão em flagrante feito pelo Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, pelo delegado de plantão Bel Gottschall Menezes Soares, a avó do menino, a dona de casa, M.L.S., 51 anos, estava colocando o garoto para dormir quando percebeu que havia algo de errado com A.L.B., 3 anos. O menino não chorava, mas pediu a M. que o levasse ao banheiro. Quando a avó abaixou o short do garoto sentiu um cheiro forte e notou que havia uma substância semelhante a esperma nas nádegas, que também estavam avermelhadas. Ela pegou o neto e o levou ao hospital. No local, a médica pediatra de plantão constatou o abuso sexual. A avó comunicou à polícia e disse que desconfiava de seu marido. Isto porque, segundo ela, C.R. teria violentado a filha do casal anos antes. “Ele pegou A. e foi de carro até a casa do meu filho buscar a chupeta dele. C. saiu dirigindo com a criança no colo dele e demorou mais de meia hora para fazer de carro um percurso que a pé leva menos de 10 minutos”, disse ao delegado. C.R., 50 anos, foi preso em flagrante e negou o crime. Ele disse que o líquido encontrado no short e nádegas do neto era resultado de um espirro. Já o menino disse ao delegado que seu avô havia feito xixi nele enquanto dirigia. O caso foi encaminhado para a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente. C.R. permanece preso no DPJ de Vila Velha.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

