QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Bueiro sem tampa
A professora Nilsiane Cunha, de Itangua, Cariacica, reclama de buracos abertos no ponto de ônibus que fica em frente à Estação Pedro Nolasco, em Jardim América.
Disse que os buracos têm mais de um metro de profundidade e ficam localizados num local por onde transitam centenas de pessoas.
“O risco de alguém cair dentro destes buracos e muito grande”. Ela  afirma ainda que, além dos buracos, o ponto não tem iluminação e cobertura. 
“Por que a atual administração não toma providências? Ela consegue ser pior que a anterior, alegando que não tem verba para nada. O povo de Cariacica também é gente. A situação desse buraco é um grão de areia em diversos problemas existentes. Projeto paisagístico: que piada! Do outro lado da rua buracos de até um metro onde passam centenas de pessoas, incluindo criança e velhos”.
A Prefeitura de Cariacica informa que o problema deve ser resolvido pelo Dnit, pois ocorre em trecho sob a jurisdição do órgão.
O Superintendente Regional Dnit/ES, Élio Bahia Souza, informa que, de acordo com o termo de Autorização de Uso da faixa de domínio para fins paisagísticos, consta que a manutenção da drenagem seja feita pela prefeitura.

Corte
O autônomo Lúcio Gomes Pires, de Santa Lúcia, Vitória, quer saber quando é que a prefeitura irá podar a árvore que fica em frente à sua residência, na rua José Teixeira.
Disse que o pedido foi feito em novembro do ano passado e na época o Fone Verde informou que o serviços seria executado em 30 dias, só que até hoje não foi efetuado.
A Prefeitura de Vitória informa que o serviço de poda no bairro Santa Lúcia estava prevista para o dia 12. O serviço será executado assim que parar de chover e atenderá à solicitação do leitor. 

Animais
Morador de Santa Inês, em Vila Velha, Francisco Gonçalves Lopes, solicita ao Centro de Controle de Zoonoses, que providencie o recolhimento dos animais soltos entre o bairro que mora e Boa Vista.
“Semana passada quase sofri um acidente por causa de um cavalo na pista”.
A Coordenação do Centro de Controle de Zoonoses de Vila Velha pede aos moradores que toda vez que observar um animal solto nas vias do município, ligue imediatamente para a Zoonose no 3226-9499 ou 3226-9477. 
A rota de verificação será intensificada nos bairros citados.

Contribuinte
O gerente Valdemir Roque Dossi, Estrelinha, Vitória, denuncia que a prefeitura de Vitória está cobrando dívidas vencidas dos contribuintes, sem notificação anterior.
“Fui intimado por um oficial de Justiça, para quitar um débito no valor de R$ 675,07 e, quando estive na prefeitura para pagar a dívida, fui informa que teria que pagar 10% deste valor para a Associação dos Procuradores do Município de Vitória.
“Pode até ser legal esta cobrança, mas é imoral”.
A Prefeitura de Vitória informa que o morador foi informado no carnê de imposto, que estava sendo cobrado judicialmente.
“ Este é o contato que a prefeitura tem com os contribuintes. Quando o contribuinte não comparece para negociar a dívida, é necessário a ação judicial, pois é o recurso que o município tem para que a dívida não prescreva”.
Informa quer ele deve comparecer para negociar seu débito. Se não o fizer irá pagar 10% do valor do débito referente aos custos processuais à Associação do Procuradores. 
Calçamento
O comerciário Mauro Estevão Pinheiro, da Lagoa do Meio, Linhares, quer saber quando é que o beco da rua Guajarás, que dá acesso á Lagoa do Meio será calçado. 
A Secretaria de Serviços Urbanos de Linhares informa que uma equipe técnica foi encaminhada ao local para analisar a necessidade do beco. 
“Se a via de acesso ainda estiver suja, uma limpeza será feita”. Quanto à pavimentação, a prefeitura deverá realizar um estudo sobre a possibilidade de atender à comunidade.
Iluminação
O aposentado Odracir José de Almeida, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da iluminação pública do bairro. Disse que várias lâmpadas ficam acesas durante o dia e, depois o governo investe em propaganda pedindo à população que economize energia.
A Prefeitura de Vitória informa que a inspeção nos postes da cidade é feita continuamente. Porém, apesar de todos os esforços, não é possível verificar diariamente todos os mais de 28 mil postes existentes em Vitória. 
Problemas como este devem ser informados ao Disque-Setran: 0800-393366.
Sinalização
A administradora Marcella Hooper Pascoal Silva, Barro Vermelho, Vitória, quer saber quando é que a administração irá reformular a sinalização da rua Desembargador João Manoel de Carvalho.
“A rua cresceu, novos edifícios foram construídos, mas a sinalização permanece inalterada.
A Prefeitura de Vitória informa que o projeto de sinalização da região já está agendado e será finalizado até o dia 31 de novembro. 
Cobrança
A aposentada Zeneide da Costa Santos, de Jucutuquara, Vitória, reclama da Vivo.
Disse que a operadora está lhe cobrando uma fatura no valor de RS 194,00, mas seu plano é de 40 minutos. “Nunca paguei mais do que R$ 60,00”.
A Vivo esclarece que a fatura questionada foi verificada e nenhuma cobrança indevida foi encontrada. 
Os valores estão dentro do perfil de utilização e as ligações são para números usuais. 
Policiamento
O funcionário público Israel Vitor Wanderley, do Parque Moscoso  Vitória, quer saber quando é que a guarita policial, construída na praça Misael Pena, será ocupada pela Polícia Militar.
“O módulo reformado recentemente pela prefeitura está abandonado.”
O Comandante da 1ª Cia do 1º Batalhão da PMES, tenente Wilson Amorin, informou que recentemente foram realizadas duas reuniões com as lideranças comunitárias do bairro Parque Moscoso e foi decidido como o policiamento seria empregado na região. 
Diariamente, a região é patrulhada com policiais em bicicletas e radiopatrulhas, que durante as rondas faz paradas em frente à praça Mizael Pena e ao Posto de Saúde.
Água
A comerciante Cássia Rodrigues Bragança, de Boa Vista II, Vila Velha, reclama da falta de água no bairro nos finais de semana.
A Cesan informa que foi a local no dia 1º de novembro, mas não teve acesso à cisterna do imóvel. 
Uma equipe entrou em contato com a moradora, no dia 10 de novembro, para agendar uma nova visita e verificar as causas da falta de água. 
Com o Projeto Águas Limpas, a empresa investirá em melhorias no abastecimento da região. 
Agente
O taxista Ailson Moreira, de Tabuazeiro, Vitória, reclama dos agentes de trânsito da Serra. Disse que em julho último foi contratado por turistas para fazer um tour pelo Estado. Porém, ao chegar a Serra, para buscar o grupo, um agente o abordou ordenando que os passageiros descessem, alegando que um taxi de Vitória, não poderia pegar passageiros no município.
O Departamento de Trânsito da Serra solicita ao taxista que identifique o funcionário para que o departamento possa averiguar os fatos.
Ligação
O pintor Josias Barbosa dos Santos, de Jacaraípe, Serra, reclama da Cesan. Disse que um morador da rua Hélio Viana, solicitou à empresa que fizesse a ligação da rede de esgoto de sua casa e, há 90 dias, espera pelo serviço.
A Cesan informa que uma equipe esteve no local no último dia 9 de novembro, após solicitação feita pela coluna, e efetuou a ligação do imóvel à rede de esgoto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>