Guerra de gangues já matou 60 em Linhares
<b> As vítimas tinham entre 13 e 17 anos de idade e foram
mortas na briga do tráfico, segundo a Polícia Civil </b><br>
Cristiane Brandão <br>
Pelo menos 70% dos homicídios ocorridos em Linhares, Norte do Estado, este ano têm como autor e vítima adolescentes entre 13 e 17 anos. As brigas entre gangues da periferia que traficam drogas são as maiores causas das mortes desses jovens. Mais de 60 adolescentes foram assassinados a tiros entre janeiro e ontem.
Só neste ano, já aconteceram 90 assassinatos na cidade, quase a mesma quantidade de mortes em todo o ano passado. Desse total, mais de 60 homicídios envolveram adolescentes. Interlagos tem 18 casos já registrados, o que mostra que o bairro é o mais violento de Linhares, segundo a Polícia Civil.
Em outros bairros da periferia, como Aviso, Planalto e Nova Esperança, assassinatos também são freqüentes. A gangue de um bairro ameaça a de outro e o conflito passa então a ser inevitável.
O chefe do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares, delegado Antônio Coutinho Corrêa, conta que o crack é o que domina o tráfico atualmente no município.
“Esses jovens se encontram em festas, bailes e feiras comunitárias da periferia e trocam tiros, usando geralmente um revólver calibre 38 ou uma pistola 380. As meninas, muitas vezes, escondem as armas na cintura, tentando disfarçar”, afirma o delegado Coutinho.
A motivação dos crimes é a disputa territorial – quanto mais os traficantes conquistam aliados para o tráfico, mais dinheiro e poder conseguem. Assim, eles acabam invadindo áreas que já são dominadas por outras gangues, que também estão em busca de mais poder.
“O pior é que essas brigas acontecem entre pessoas cada vez mais jovens, entre 13 e 17 anos. Já teve um caso em que um adolescente de 12 anos matou uma menina de 15 com três tiros na cabeça no bairro Nova Esperança em julho deste ano. Tudo dentro de um bar”, relata o delegado.
Os adolescentes contam em depoimentos à polícia que conseguem as armas em Vitória. “Eles pagam de R$ 700,00 a R$ 900,00 por uma arma. Tudo com o dinheiro do tráfico”, relata o delegado.
“As crianças começam como ‘avião’, entregando drogas, depois passam a ser segurança da boca-de-fumo, abrem uma filial e logo se tornam donos da boca”, informa Coutinho.

Os números

Vítimas de arma de fogo, espancamento ou esfaqueamento em 2006, em Linhares
Mês	Vítimas
Janeiro	14
Fevereiro	04
Março	09
Abril	09
Maio 	14
Junho	07
Julho	11
Agosto	15
Setembro	07
Bairros mais violentos Interlagos Planalto Nova Esperança Aviso
Fonte: Polícia Civil

Drogas substituem os livros

Cada vez mais cedo no mundo do tráfico, os estudantes de Linhares estão abandonando os livros para se dedicar ao mundo do crime. A evasão escolar costuma acontecer quando o aluno já está muito envolvido com o tráfico, o que pode levar até mesmo à morte.
A tentativa de abandonar a criminalidade e as dívidas acumuladas junto aos traficantes são alguns dos motivos que têm aumentado o número de crianças vítimas do tráfico, segundo afirma a secretária de Educação de Linhares, Maria de Lourdes Franco Alves. 
O tempo no tráfico dura pouco, assim como a vida dos jovens. “Antes eram adolescentes do ensino médio que dominavam o tráfico. Agora, isso acontece entre as crianças do ensino fundamental, com 10, 12 anos. O pior é que elas sobrevivem no máximo três anos”, conta a secretária.
Maria de Lourdes informa ainda que as vítimas são os alunos mais educados e quietos, pois não levantam suspeitas. Eles são escolhidos para serem usados como aviões (transportadores da droga).
Ela conta que adolescentes já foram flagrados dentro das dependências das escolas portando ou consumindo drogas.
“Os casos mais graves são comunicados à família, que é convidada a ir à escola para conversar, mas muitas relutam em acreditar que seus filhos estejam participando do tráfico”, relata a secretária.

Trabalho de alerta nas escolas

Por meio de palestras, as crianças recebem informações a respeito dos riscos do consumo de drogas e os prejuízos que o envolvimento com o tráfico apresentam. Como prevenir é melhor que remediar, a Polícia Militar vai às escolas a fim de reduzir os índices alarmantes na periferia de Linhares. 
“As crianças gostam. Elas ficam esclarecidas e muitas até mudam de postura”, afirma a secretária de Educação de Linhares, Maria de Lourdes Franco Alves.
A iniciativa faz parte do Programa Educacional de Resistência às Drogas e à Violência 
(Proerd) da Polícia Militar, em parceria com as instituições de ensino. Com uma metodologia pedagógica, a PM vai às escolas proferir palestras para alunos do ensino fundamental por um período de seis meses. 
Ao final do curso, os jovens recebem um diploma e fazem um juramento, no qual se comprometem a não se envolver com drogas. “Na formatura das crianças, elas apresentam uma redação que fizeram e mostram o que aprenderam durante o curso. Os pais se emocionam”, relata o soldado Carlos Alberto Queiroz, instrutor do curso.
O soldado conta que muitas famílias não sabem o que fazer com o problema das drogas.
“No começo, essas famílias não aceitam que essa situação esteja acontecendo dentro de casa. Mas depois acabam se soltando e entendendo que o diálogo e a informação são as melhores alternativas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>