Dupla presa em assalto a Transcol
<b> Uma hora depois de assalto a ônibus em Vitória, passageiros
da Serra foram vítimas de uma dupla, que acabou presa por PM </b><br>
 <br>
Uma hora depois de bandidos invadirem um ônibus em Jucutuquara, Vitória, criminosos assaltaram outro veículo na Serra. Um outro policial também era um dos passageiros, mas ele não reagiu. Depois de pedir apoio pelo celular, perseguiu e prendeu os ladrões.
O crime aconteceu num Transcol que fazia a linha Terminal de Laranjeiras–Jacaraípe, em Feu Rosa. O cabo Elias – como preferiu se identificar –, lotado na 2ª Companhia do 6º Batalhão (Serra), desceu do ônibus e acionou a polícia, depois que a dupla roubou passageira e fugiu. O assalto  aconteceu por volta das 11 horas.
Um menor de 16 anos e Sidney Costa Santos, 20 anos, foram presos quando caminhavam pelo bairro. Eles já estavam sem a arma e sem o celular roubado da passageira. Os dois foram reconhecidos pela vítima e pelo cabo Elias.
“Desci no ponto seguinte e acionei a polícia. Vi onde os bandidos desceram e armamos um cerco policial no bairro para prendê-los”, contou ele.
O policial contou que o ônibus estava lotado e que ele seguia para o trabalho. Os bandidos se aproximaram da passageira, que não foi identificada, e roubaram o celular dela. O cabo, que estava à paisana e armado, escondeu a carteira para que os bandidos não o identificasse.
Ele contou que não pensou em atirar para não colocar em risco a vida dos passageiros.
“Estava à paisana, com minha arma, inclusive. Vi quando os bandidos assaltaram uma das passageiras. Eu poderia ter reagido ou atirado, mas o ônibus estava cheio, com todas as cadeiras ocupadas. Pensei no tumulto que poderia causar. Decidi descer em seguida e pedir reforço para prender os bandidos”, disse cabo Elias.
Os assaltantes foram levados para a Delegacia de Polícia de Jacaraípe, na Serra.

Motoristas aterrorizados

Passageiros, motoristas e cobradores estão aterrorizados com a ação de bandidos que, além de assaltar os ônibus, também seqüestram os veículos lotados de passageiros.
Um motorista da Viação Tabuazeiro, que faz a linha 331, São Pedro-Enseada do Suá, chegou a pedir para mudar de itinerário depois que foi rendido e seqüestrado por cinco homens armados em um ponto de ônibus localizado próximo à praia da Curva da Jurema, em Vitória.
O presidente de honra do Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo, Carlos Alberto Mazoni, destacou que os motoristas estão apavorados, principalmente os que fazem linha noturna.
Ele disse que gangues atacam os ônibus, apontam armas para os motoristas e andam sem pagar passagem. “Um dos episódios foi o que aconteceu no ponto da  Curva da Jurema. Os bandidos entraram no ônibus e fizeram terror”, salientou.
Mazoni contou que mais de 10 pessoas entraram no ônibus, que teve o letreiro virado para garagem, e o motorista teve que seguir sem paraR nos pontos.
O comandante do 1º Batalhão (Vitória), tenente-coronel  Oberacy Emmerich Júnior, disse que, para evitar a ação de bandidos, a polícia tem feito, diariamente, duas operações de bloqueio em cada município.
Já um projeto de lei da vereadora do PSDB, Neuzinha de Oliveira, propõe a implantação de alarme e câmeras nos ônibus que circulam em Vitória. A matéria será votada na próxima quinta-feira. Caso seja aceita, as empresas terão o prazo de 180 dias para se adequarem.
De acordo com o projeto da vereadora, todos os ônibus terão um sistema de alarme que deverá estar ligado a uma central, que se encarregará de avisar imediatamente a polícia.
“Com esse sistema, a polícia poderá agir com mais rapidez, permitindo que os bandidos sejam presos em flagrante”, disse Neuzinha.
Já a assessoria de comunicação da Companhia Estadual de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb) garantiu que o botão de pânico será instalado até o final deste ano nos ônibus.
Desta forma, todos os motoristas terão à disposição um botão próximo ao volante, que deverá ser acionado em caso de assalto. A polícia será avisada através do alarme para combater os criminosos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>