Quadra invadida
<b>  </b><br>
 <br>
O jornaleiro Orlando Sathler Filho, da Mata da Praia, Vitória, reclama de invasão do campo de bocha da praça Jacob Suad, a principal área de lazer do bairro.
“O campo está totalmente aberto, sendo utilizado por vândalos que já quebraram e roubaram diversos materiais. Isso ocorre porque a quadra não está cercada e fechada, como em outros parques da cidade. 
Nessa quadra não há cercas nem grades protetoras, qualquer um pode entrar.”
Orlando solicita à administração municipal que providencie o fechamento do campo, para evitar que o problema se repita. 
“Soubemos, na administração anterior, que a obra seria finalizada e que já havia recursos disponíveis, porém a situação permanece a mesma.” 
A administradora do Parque Municipal Mata da Praia, Maria Aparecida Giori, informa que já havia detectado o problema de mendigos utilizarem o parque como abrigo para dormir. 
“No entanto, os vigilantes do parque, que atuam 24 horas por dia, fazem a abordagem necessária para que todos se retirem do local.’’ 
Em relação ao fechamento do campo de bocha, a administradora esclarece que já está sendo providenciado o cercamento. 
“Só não foi concluído ainda porque o material a ser utilizado ainda não está disponível.’’


Semáforo
O taxista Lucimar Pereira de Souza, de Santana, Cariacica, reclama que o tempo programado do semáforo instalado no cruzamento da linha férrea entre os bairros Jardim América e Vasco da Gama não condiz com o fluxo de veículos.
“Poucos carros passam quando o sinal está aberto, ocasionando congestionamentos nos horário de pico.” 
Chefe do Setor de Manutenção de Transportes da Secretaria de Serviços Urbanos de Cariacica, Elias Dantas informa que está ciente.
“Técnicos estudam medida definitiva para melhorar o fluxo de veículos.”


Matagal
O motorista Manoel Fernandes, da Cidade Continental, Serra, reclama de falta de manutenção na estrada que liga o bairro ao balneário de Manguinhos.
“A via não tem calçada e o acostamento está cheio de arbustos altos e muito mato. Pedestres são obrigados a andar pelo meio da rua. À noite, risco de atropelamento é muito grande.”
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que vai enviar a equipe responsável por poda de árvores ao local, para execução do serviço.


Reforma
O estudante Danilo Ribeiro, de Guaranhuns, Vila Velha, quer saber quando o centro comunitário do bairro será reaberto. 
“O prédio está fechado há 10 anos. Vários objetos foram roubados, inclusive os refletores da quadra e parte do telhado.” 
Assessora de Mobilização Social de Vila Velha, Sirlene Bastos informa que a prefeitura não investe em centros comunitários por não ser permitido por lei. 
Segundo ela, cuidados e manutenção de centros comunitários são deveres dos moradores e da diretoria.
A presidente da Associação de Moradores de Guaranhuns, Maria de Laia, confirma que a comunidade não recebe repasses do município.
“A nova diretoria foi eleita em março de 2004 e encontrou a sede depredada. Vários objetos foram mesmo roubados, mas o autor não foi identificado.
A Associação tem dívidas com Cesan e Escelsa. Está elaborando projeto para captação de recursos junto a empresas privadas, para quitar esses compromissos e reformar a sede.’’ 
Buraco
A professora Lídia da Silva, de Rosa da Penha, Cariacica, reclama de péssimas condições na rua Domingos Martins. 
“Em resposta anterior à coluna, a PMC disse que uma equipe resolveria o problema, mas nada foi feito.’’
A Secretaria de Obras de Cariacica informa que uma equipe incluiu o serviço na programação de manutenção. 
Corte
A funcionária pública Solange Machado, de São Conrado, Vila Velha, reclama que a Escelsa cortou a energia da sua casa, mesmo estando com pagamento em dia. 
“Apresentei o talão pago a uma equipe e religaram a luz. No talão seguinte me cobraram multa de R$ 38,68, como seu eu tivesse feito religação à revelia.”
A Escelsa informa que não suspendeu o fornecimento. “Técnicos constataram que o disjuntor estava desligado’’. 
Ambulância
A atendente Raquel Peçanha, de Santo Antônio, Vitória, reclama do atendimento de enfermeiros e motoristas que trabalham nas ambulâncias do projeto Porta a Porta.
“O motorista grita com pacientes em total desrespeito. Além disso, a equipe não respeita horários agendados, fazendo com que doentes percam as consultas e exames.’’ 
A Central de Ambulâncias da Secretaria da Saúde de Vitória informa que conversou com funcionários para averiguar os fatos e tomará providências administrativas.
Bicicleta
O funcionário público Alcione Rodrigues, de Santa Marta, Vitória, denuncia roubo de uma bicicleta no estacionamento do supermercado Wal-Mart.
“Foi dia 3 de agosto, quando eu estava com minha filha. Mesmo com tranca nos pneus, a bicicleta foi levada e a empresa não tomou qualquer providência.’’ 
A Assessoria de Imprensa do Wal-Mart Brasil esclarece que foi dado o devido retorno ao cliente.
“A equipe de atendimento ao cliente entrou em contato lamentando o ocorrido e explicando as razões pelas quais não poderá ressarci-lo.’’
Fumacê
O digitador Eduardo Nacari, da Praia dos Padres, Aracruz, quer saber por que o fumacê não está circulando pela localidade. “Só circula em Coqueiral”. 
Coordenador de Vigilância Ambiental em Saúde da Secretaria da Saúde de Aracruz, André Vieira informa que o carro fumacê que vem executando trabalhos em Coqueiral é contratado por particulares.
“O da prefeitura está em manutenção, para atender a demanda no verão.’’ 
Troca
A vendedora Tânia de Almeida, da Glória, Vila Velha, comprou um par de botas infantil Pé com Pé na loja Itapuã da Glória, em maio.
“Parcelei em quatro vezes e, antes do prazo terminar, o produto descolou uma sola. Fui trocar e a gerente disse que não poderia fazer nada.” 
A Itapuã Calçados esclarece que, de acordo com o artigo 26, inciso II do Código de Defesa do Consumidor o cliente tem 90 dias para reclamar sobre defeitos de fabricação.
“Se o produto apresentar defeito de fabricação dentro do período, o cliente deve procurar o gerente da loja onde efetuou a compra, para análise. 
A Itapuã tem, segundo o artigo 18, 30 dias para resolver o problema. A troca não foi efetuada por não estar dentro do prazo estabelecido por lei.” 
Entulhos
A doméstica Maria de Fátima Soares de Souza, de Barramares, Vila Velha, quer saber quando a PMVV recolherá entulhos depositados na avenida Marechal Campos e na rua Celso Vasconcelos.
O coordenador de Limpeza Pública da Prefeitura de Vila Velha, Gecyer Degasperi, informa que o problema já foi resolvido.
Iluminação
A funcionária pública Maria Aparecida Cesário, de São Pedro V, Vitória, reclama de iluminação precária na rua São Lázaro.
O Departamento de Gestão de Infra-Estrutura Urbana de Vitória informa que não há problemas na iluminação da rua São Lázaro, mas árvores sombreiam as luminárias. 
“Já foi solicitada à Secretaria de Meio Ambiente poda das árvores.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>