QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Sinalização inadequada
Os taxistas Alberto Jorge Silva Bonfim e George Luiz Silva Bonfim, de Jardim da Penha, Vitória, reclamam de sinalização inadequada na rua João da Cruz, na Praia do Canto.
“Motoristas que trafegam lá estão tendo problemas com os canteiros, pelo fato de não terem recebido a sinalização adequada’’, alertam.
Já Alberto diz que trabalha na praça há mais de 25 anos e teve um pneu estourado ao passar pela avenida. “Os problemas são constantes. Depois que as obras começaram, a coisa ficou pior, agora estão instalando vários canteiros no meio da avenida e nem sequer sinalizaram o local, o que está causando muitas batidas”.
Ainda segundo ele, outro carro bateu num canteiro situado em frente ao hotel Ibis, onde não há nem pintura no chão. “Se durante o dia não dá para ver, imagine à noite! Quero saber quem vai arcar com o prejuízo”.
A Prefeitura de Vitória informa que os projetos de sinalização de toda a área que está sendo recapeada já foram entregues. 
“A sinalização só poderá ser feita após o término do tempo de cura do asfalto, para que a durabilidade da pintura não fique comprometida. 
Sinalização também não pode ser aplicada em piso úmido, é essencial que condições climáticas melhorem para finalização do serviço.’’

Esgoto
O pedreiro Márcio de Jesus, de Vila Guaranhuns, em Vila Velha, reclama de uma rede de esgoto entupida, há cerca de dois meses, na rua Carlos Larica. “A sujeira transborda em frente a uma casa onde moram oito crianças. Já solicitamos carro-sugador, mas a prefeitura não enviou”.
A Secretaria de Obras esclarece que a responsabilidade do esgotamento sanitário de Vila Velha é da Cesan. “À prefeitura cabe manutenção das águas pluviais. Mesmo assim, uma equipe será enviada ao local, com o carro sugador, para desobstruir a rede’’.

Limpeza
O técnico metalúrgico Leonardo Carvalho Ribeiro, de Campo Grande, em Cariacica, quer saber por que só a avenida Expedito Garcia é limpa pelos garis. “Nas ruas adjacentes, o acúmulo de lixo é um absurdo, principalmente na Getúlio Vargas. Solicito que receba o mesmo tratamento que a via principal’’.
 O diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que o lixo é recolhido normalmente. “Os coletores realizam o serviço na avenida Expedito Garcia e nas ruas transversais, inclusive a rua Getúlio Vargas, pela manhã”.

 Sinalização
Morador de Laranjeiras, Serra, Gleidson Lopes reclama da sinalização na rua do Comércio. Quer saber qual é o real sentido da via. “Não existem placas indicando se é mão dupla ou sentido único’’.
O Departamento de Trânsito da Serra informa que está desenvolvendo projeto de sinalização horizontal e vertical para a rua, visando ao ordenamento do trânsito de veículos e pedestres. 
Contratação
O encarregado de departamento pessoal Márcio Pestana, de Consolação, Vitória, quer saber por que a prefeitura, ao invés de contratar mais guardas municipais não firma convênio com a PM para ampliar o efetivo nas ruas.
A PMV esclarece que está de acordo com o que existe de mais contemporâneo, no que se refere à prevenção da criminalidade e violência.
“Quanto à contratação de efetivo para atividades de policiamento ostensivo, preventivo e repressivo, imprescindível à manutenção da ordem pública, é de exclusividade da PM. 
Cabe aos governos estaduais tal responsabilidade, de acordo com a própria Constituição de 88. Ao poder municipal é facultada criação de guardas municipais para cuidar do patrimônio público e atender a população.’’ 
Bloqueio
O representante comercial Jorge Cerqueira, de Jardim América, Cariacica, reclama da Vivo.
“O serviço oferecido está péssimo. Meu telefone está bloqueado desde o dia 10. Fiz um Vivo-Empresa e não estou satisfeito. Cada fatura tem cobrança diferente e agora só recebo ligações’’.
A Vivo esclarece que, devido a dificuldade sistêmica pontual, a linha foi bloqueada equivocadamente. “Mas já está em funcionamento normal. Com relação aos valores das faturas, após análise foi verificado que estão corretos’’.
Esgoto
A vendedora Irinete Trindade, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama de vazamento na rede de esgoto da rua Santa Rosa, na Glória. “Ligamos para a Cesan e nada foi resolvido”.
A Cesan informa que não tem rede de esgoto na rua Santa Rosa. “O problema é na rede de drenagem pluvial, responsabilidade da prefeitura’’. 
Barulho
A professora Homilda de Melo, da Ilha do Príncipe, Vitória, reclama do barulho de uma britadeira. “Funciona 24 horas. O Disque-Silêncio nos atendeu e comprovou que o barulho está acima do permitido, mas disse que nada podia fazer porque sua origem está em outro município”.
A PMV informa que, como a fonte poluidora encontra-se em Vila Velha, será encaminhada cópia da denúncia à Secretaria de Meio Ambiente daquele município, para que o problema seja resolvido. 
Manutenção
O encadernador Cláudio Monteiro, da Lagoa do Meio, Linhares, quer saber quando será feita limpeza da orla da lagoa homônima. “O calçamento está em péssimas condições, com bueiros entupidos e margens assoreadas pelo lixo’’.
A Prefeitura de Linhares informa que iniciou, na segunda quinzena de outubro, a manutenção da Linha Verde, área onde está a lagoa. “Contudo, em virtude das freqüentes chuvas, os trabalhos foram paralisados. Serão retomados assim que cessarem’’. 
Seguro
O aposentado Jocel Ramos, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do Banco do Brasil. “Todos os anos, renovo o seguro da minha casa na instituição e não estou recebendo a apólice. Se ocorrer algum sinistro, como poderei comprovar que o imóvel tem seguro?”
A Assessoria de Imprensa do Banco do Brasil esclarece que, se o cliente não recebeu a apólice, é porque há alguma inconsistência nos seus dados cadastrais.
Sugere que o cliente compareça à agência onde tem conta, para atualizar o endereço. A segunda via da apólice pode ser pedida pelo telefone 0800-7297000, da Seguradora Aliança do Brasil’’.
Ratos
A secretária Graziela Amaris Belo, de Maringá, Serra, denuncia que o bairro está infestado de ratos. “Eles estão fazendo ninhos na rua Sete, próximo à minha casa”.
O diretor do Centro de Controle de Zoonoses da Serra, Antônio Omena da Silva, informa que o CCZ já realizou desratizações este ano no bairro. 
“Outras ações de desratização estão programadas para o início de dezembro. Faço um apelo para que a população não retire as iscas (raticida) colocados nos bueiros das vias públicas.’’
Oferta
A auxiliar de linha Isaura Antunes Silva, de Novo Porto Canoa, Serra, reclama de falta de coletivos no bairro nos finais de semana. “Nesses dias só temos ônibus de hora em hora. Por que a Ceturb não amplia a oferta?”
A Ceturb informa que a linha 858 (Novo Porto Canoa-Terminal de Laranjeiras, via Serra Dourada II) opera nos dias úteis com dois e, aos sábados, domingos e feriados, com um carro.
“A linha foi pesquisada e reprogramada em julho, quando passou a ofertar quatro viagens a mais. Novas mudanças devem ser solicitadas através da liderança comunitária do bairro.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>