Calçamento danificado
<b>  </b><br>
 <br>
O mecânico ferroviário Roney Ricardo Coser, de Presidente Médice, Cariacica, reclama das condições da rua Santana, antes da Igreja Católica. 
Disse que há mais de 8 anos que nenhuma revisão não é feita na via, por parte da administração municipal. A via também não está sendo limpa pelos garis. 
“Os funcionários da prefeitura atendem apenas a rua principal”, disse. 
Roney esclarece que, em diversos pontos, o calçamento está em situação precária. Em alguns locais, inclusive, o calçamento desapareceu e, com isso, quando chove, a situação se agrava.
Garante ainda que se a prefeitura não tomar providências a rua não terá mais condições de tráfego em pouco tempo. 
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, garante que uma equipe vai ao bairro para verificar a solicitação e programar possíveis ações. 
Esclarece que a recuperação total da via só poderá ser feita se os moradores a indicarem como prioridade nas assembléias do orçamento participativo.
Quanto à limpeza, a Secretaria de Serviços Urbanos, informou que uma equipe irá ao local verificar o que está ocorrendo. Mais informações através do telefone 3200 2822, ramal 108. 

Fluxo
A cabeleireira Sueli Martins da Silva, de Novo Horizonte, Serra, reclama do fluxo intenso de carretas, caminhões e ônibus, na avenida Brasil.
Segundo ela, o barulho e a poeira são intensos e dificultam a travessia de pedestres.  “As crianças tem dificuldade para atravessar na hora de ir para a escola”, disse.  
O diretor do Departamento de Trânsito da  Serra, Fernando Assad, informou que já iniciou a construção da avenida Industrial. A via foi projetada para retirar o tráfego de veículos pesados. Informou que a situação do trânsito no local está sendo monitorada.

Calçada
O servidor público Elias de Laia, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da falta de calçadas na rua Carlos Martins, próximo ao condomínio Verdes Mares.
A Prefeitura de Vitória informa que iniciou uma ação de fiscalização das calçadas de todos os bairros. A Praia do Canto foi o bairro piloto, que permitiu indicar o melhor modo operante da ação. 
Atualmente, a equipe de fiscalização encontra-se em Jardim da Penha e o próximo bairro a ser contemplado será Jardim Camburi.  Todos os problemas de alinhamento de terrenos e calcadas serão detectados.

Agentes
O estudante Edilson Barcelos Ribeiro, de São João Batista, Cariacica, quer saber quando a Prefeitura de Vitória vai convocar os agentes Comunitários de Segurança, aprovados em concurso público realizado em 2004.
A Prefeitura de Vitória informa que a Secretaria de Segurança Urbana está finalizando a contratação da fundação responsável por ministrar o curso de formação dos agentes, que deverá ser concluída até o final do mês de agosto. 
Escritura
O agente de segurança Edson Cardoso Faria, de Eldorado, Serra, quer saber quando é que a Cooperativa Jabaeté vai entregar a escritura de seu lote quitado há cinco anos.
O responsável pela CoopJabaeté, Francisco Damiani, esclarece que após o termino da construção das casas a cooperativa fará um pacote para liberação das escrituras visando diminuir o custo para todos cooperados. 
Computador 
O vigilante André Gustavo Ferreira de Assis, de Taquara I, Serra, reclama da Sipolatti, onde em dezembro do ano passado comprou um computador.
“A máquina foi entregue com defeito de fábrica e eles não querem trocar o produto”, disse.
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipolatti informa que o cliente foi encaminhado à autorizada e o problema foi solucionado dentro do prazo legal.
Vazamento
A comerciante Hulda Maria Machado, do centro de Vila Velha, denuncia o vazamento na rede de esgoto da rua Presidente Lima.
A Cesan informa que não possui rede de coleta de esgoto na rua Presidente Lima.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que uma equipe já esteve no local e está tomando as providências.
Bloqueio
O árbitro de futebol Gilmar Moreira de Miranda, de Porto Novo, Cariacica, reclama da Vivo.
Disse que tem uma linha com plano de 29 minutos, com bloqueio após o término da franquia, mas no período de março a junho, isso não ocorreu e as contas emitidas ultrapassam os R$ 1 mil.
A Vivo informa que devido a uma falha pontual já solucionada no serviço de Controle de Consumo, as faturas do cliente foram ajustadas e a situação do usuário foi regularizada. 
Aposentadoria
O corretor de imóveis Paulo Cezar do Amaral Torres, de Maria Ortiz, Vitória, quer saber quando sua mãe vai receber a pensão de seu pai, falecido em fevereiro deste ano.
Conta que seu pai se aposentou e precisava de um documento do IPAJM para oficializar sua aposentadoria, mas faleceu sem conseguir obter este documento.
A Subgerente de Fixação e Revisão do IPAJM, Liane Mara Santana da Silva, informa que o benefício ainda não foi concedido devido à existência de débito previdenciário, que está sendo levantado pela Subgerência de Arrecadação e Finanças. 
Qualquer dúvida, favor entrar em contato pelo telefone 3381-6618.
Atendimento
A costureira Edilene Batista Nunes, de Planalto Serrano, Serra, reclama do atendimento no Pronto-Socorro da Serra. Disse que chegou ao local às 10h30 e só foi atendida às 15h30, mesmo estando com diarréia, vômito e febre alta.
A coordenadora administrativa do Pronto Atendimento da PMS, Ernestina Carvalho Muzzi, informou que consta no Boletim de Urgência que a paciente foi atendida às 13h30, e não às 15h50. 
Disse ainda que todo o atendimento é voltado para os casos de urgência e emergência, com prioridade para idosos e pacientes que chegam de ambulância. 
No dia do atendimento, houve uma demanda de emergências considerada alta, havendo dedicação total da equipe profissional a esses casos. 
Segurança
O motorista Wesley Barboza, da Cidade Pomar, Serra, reclama da retirada de roletas de circulação dos passageiros no terminal de Laranjeira.
“Sem elas, muitas pessoas estão passando pela pista, dividindo espaço com os coletivos”, disse. 
A Ceturb-GV informa que o tráfego de pessoas e de veículos, com segurança, é questão prioritária nos terminais do Transcol. 
Dentre as várias melhorias já implantadas e em implantação, nos terminais, a travessia de pedestre é alvo de atenção especial. 
Além das intervenções físicas e sinalização, o foco também abrange passageiros e motoristas, dentro dos princípios que norteiam a direção preventiva que é exigido dos motoristas.
Infrações
O advogado Honorio Luiz Grassi, de Colatina, denuncia que um funcionário do Detran-ES, ocupando cargo de chefia no município, cometeu várias irregularidades de trânsito ao parar o cargo do órgão na esquina das ruas 10 de abril com rua Dr. Hugo Lopes Nale, em Baixo Guandu. 
Entre elas, estacionar no cruzamento de vias; estacionar a menos de cinco metros da esquina e estacionar junto ou sobre hidrantes de incêndio.
A Assessoria de Comunicação do Detran informa que as devidas providências foram tomadas pelo ex-diretor do órgão, tendo sido constatado que as denuncias eram infundadas.
Foi também apurado que o funcionário citado não era o autor das infrações.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>