CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
PDU
Nossa qualidade de vida começa a perder suas características quando são anunciadas medidas que se propõem a acompanhar o desenvolvimento da cidade, como o aumento do PDU nas construções. 
Lembraríamos que as ruas projetadas não suportariam essas medidas pelo fato de criarem problemas de ordem funcional como, por exemplo, a rede de esgoto e a ventilação comprometida, além da muralha de concreto inutilizando o visual. 
Nessa concentração populacional todos serão prejudicados, até o transito irá trazer transtornos com estacionamentos nas ruas. Vale termos bom senso e nos lembrarmos ser esta ilha merecedora de projeto menos ambicioso, mais adequado ao seu porte. 
Para que continuemos mantendo conceito diferenciado de outras capitais, seria oportuno que fossem avaliados erros cometidos em outros lugares, hoje ameaçando a população, que foge “quando possível” para outros pontos mais qualificados, preservando a vida sem essa ameaça de poluição generalizada. 
Precisamos de ruas com trânsito fluindo pela sincronização de semáforos e muito verde. 
Suzana Villaça 
Jardim Camburi – Vitória 

Domésticas
A Câmara acertou ao aprovar projeto de lei que concederá às domésticas direito de receber FGTS. 
Acho tardia, mas positiva, a decisão. Elas são trabalhadoras como os da iniciativa pública e privada. 
Por que essa discriminação, se executam bons serviços e cumprem a mesma jornada de trabalho?
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com

Plenário 
Em referência à nota na coluna Plenário (11/05), “Arraiá animado’’, realmente as festas juninas prometem ser bem animadas este ano no Arraiá do Brasil, com várias quadrilhas já bem ensaiadas. 
Mas, em vez de comidas típicas, como pipoca e batata-doce, este ano serão servidas pizzas de vários sabores.
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha 

Cotas 
Fiquei indignado com o artigo (Tribuna Livre, 03/05) “Cotas: direito ou preconceito?’’ de Roberta Donatelli Simões. 
Como cursei a Ufes e senti na pele o preconceito, não só pela cor mas, principalmente, pela condição social, posso falar com autoridade. 
As classes mais pobres estão excluídas dos melhores cursos da Ufes, por isso gostaria que me dessem espaço, mesmo pequeno, no indiscutivelmente melhor jornal do Estado. 
Alex Sander Beraldo 
beraldo11@oi.com.br 

Fórmula Um 
Muitos dizem que Rubens Barrichello é bom piloto, mas azarado. Discordo. Quando o piloto brasileiro estava na Ferrari era difícil um parâmetro, já que seu companheiro o heptacampeão Michael Schumacher. 
Mas, e agora? Sabemos que a Honda ainda não tem condições de brigar pela vitória, mas como pode Barrichello largar em 5° e chegar em 7° e o seu companheiro de equipe, Jason Button, largar atrás dele e chegar à sua frente? 
No primeiro pit stop, Barrichello estava à frente de Button e fez o pit em 7 segundos contra 7,5 do adversário. Restabelecidas as posições após o pit de Button, Barrichello estava 3 segundos atrás! 
Sem contar que o brasileiro terminou a corrida com uma volta de atraso em relação ao vencedor, Fernando Alonso que, por mais que tenha carro melhor, não pode por uma volta o carro da Honda. 
Barrichello é azarado? Não. Azarada é a equipe Honda por tê-lo como piloto! 
Bruno Marin dos Passos 
Cachoeiro de Itapemirim (ES)

Noticiário 
Parabéns ao sr. Anderson Schulz, de Santa Maria de Jetibá, pela matéria da Seção Cartas de AT de domingo. 
Mostra que está na hora de tirarmos essas pessoas do noticiário político do País.
Helena Louzada Martins Silva 
Barro Vermelho – Vitória 

Indignação 
Demostro toda a minha indignação em relação aos direitos humanos. Gostaria de saber por onde andam os seus dirigentes para todos aqueles que trabalham em media nove horas/dia para ganhar salário mínimo de R$ 350, enquanto temos delinqüentes parasitas que nos custam R$1.800/mês, que sai dos impostos que pagamos. 
Os direitos humanos hoje só agem pelos bandidos? Meu País tornou-se casa daqueles que matam e roubam até com a proteção dos direitos humanos e demais órgãos criados para defender pessoas de bem. 
O que são moral e bons costumes hoje? É ser corrupto, assassino, meliante? 
Onde estão os direitos humanos ontem, hoje, para essa guerra que tantos estados estão enfrentando, para as famílias que perderam os seus, para defender os que dizem fazer parte dos grupos humanitários? 
Daniela de Araújo Lima 
Itapoã – Vila Velha 

Porões 
Sobre a reportagem “Guerra dos porões’’, como pode Lula querer chamar a revista de mentirosa e os jornalistas de irresponsáveis, se ele não lê nada, não escuta nada, não vê televisão? 
Resumindo, nunca sabe de nada! 
Carlos Alberto R. Batista 
Jardim da Penha – Vitória 

Estréia 
Com orgulho, estréio em A Tribuna relatando um fato curioso e, ao mesmo tempo, triste. Não vou citar nomes, se alguém souber de quem se trata, favor contactar. 
Como em toda sexta-feira, é normal certa inquietação por um final de semana agradável e, como disse minha mulher, aconteceu algo que deixou suas amigas de salão de beleza estarrecidas. 
Um senhor de cerca de 45 anos, vestido de forma simples, mas falando de maneira muito correta, se dirigiu a todos: “ Vocês poderiam colaborar com algum trocado? Pode ser 10 ou 20 centavos.” 
Todas deram atenção. Começaram um diálogo e as perguntas foram imediatas. 
“O sr. não parece pessoa de viver pedindo esmola.’’ O homem respondeu: “Eu não precisava, hoje sim, já tive de tudo do bom e do melhor, sou engenheiro, tenho sobrenome de família tradicional que perdeu tudo, hoje vivo na rua, na miséria. Vestia sempre as melhores marcas e comia do bom e do melhor, mas sofri acidente de avião, ficando seqüelas na cabeça e perna.” 
Silêncio profundo no salão, e olha que mulher conversa bastante e é muito curiosa. 
Houve colaborações, mas o homem se negou a receber notas de um real, só moedas. Uma amiga de salão, evangélica e sábia, com palavras que vieram da boca de Deus, disse: “Tenha fé em Deus, reze e suas graças serão alcançadas, esqueça o passado e viva um futuro feliz.” 
Os olhos do homem encheram-se de lágrimas e ele saiu sem dizer mais nada, dando as costas a todos. 
Gottschall Menezes Soares 
Itapoã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>