BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Em casa
A Movelar acaba de ganhar um novo website, que traz um design mais moderno e fácil de navegar, além de agilizar o acesso aos produtos oferecidos pela empresa.
A responsável pelo novo portal é a 4Ps Agência Digital.  A agilidade fica por conta de uma barra de navegação presente em todas as seções do site e que permite ao usuário consultar informações sobre o móvel de sua preferência a qualquer momento, sem muitos cliques.
Para conferir é só digitar www.movelar.com.br.

Brincadeira
A Páscoa já passou. Mas, para quem quiser relembrar a antiga brincadeira de encontrar ovos escondidos por coelhinhos, hoje é o último dia para participar de uma promoção no site www.nokia.com.br e tentar ganhar um aparelho Nokia com câmera fotográfica – Nokia 6265 ou Nokia 6101.
Na brincadeira, os dois modelos, um GSM e outro CDMA, “somem” do site e o principal suspeito é um coelho visto por ali. Pistas espalhadas pelo site – como algumas pegadas deixadas na home – darão dicas que levam até o “ladrão”.
 Depois de achar o coelho, será preciso convencê-lo a devolver os celulares roubados. O autor do melhor argumento levará para casa um aparelho.

Aquarela
Inspirada no colorido da mulher brasileira, a linha de maquiagem Natura Aquarela traz uma nova diversidade de cores de sombras e blush. Os lançamentos Sombra, Sombra Duo, Blush e Kit de Pincéis complementam a linha, que tem batons, gloss, lápis para lábios e para os olhos, além de máscara para os cílios.
Quem quiser conferir pode entrar no site www.natura.net.

Dicas de fotografia
O site da Kingston Technology, fabricante de uma ampla linha de cartões flash – os equivalentes aos filmes na fotografia digital –, acaba de lançar o programa “Ícones da Fotografia”, em que conceituados fotógrafos apresentam suas técnicas, dão dicas de fotografia e de como manipulam seus arquivos digitais.
Os “ícones” vão revelar segredos, dar conselhos e relatar situações interessantes para explicar ao usuário como fazer imagens melhores, além de compartilhar suas experiências sobre como se movem com sucesso através do novo mundo de imagem, armazenamento e workflow digitais.
Douglas Kirkland (foto), famoso mundialmente por seus retratos que revelam a personalidade de celebridades, foi o primeiro “Ícone”. 
Entre os outros fotógrafos escolhidos estão Colin Finlay, um conceituado fotojornalista que já recebeu quatro prêmios “Picture of the Year” (Foto do Ano), conferidos pela World Press; Harry Benson, cujas imagens apresentaram ao mundo os Beatles e que continua fazendo seus cliques para publicações como Vanity Fair, Newsweek, Time e People Magazine; Barbara Bordnick, premiada mundialmente pela sua série de retratos “Great Women in Jazz”; Chris Rainier, fotógrafo de documentários famoso em todo mundo e diretor do programa de fotografia “All Roads”, da National Geographic; e Peter Read Miller, fotógrafo esportivo internacionalmente aclamado, cujo trabalho aparece regularmente na Sports Illustrated.
Fotógrafos profissionais e amadores, iniciantes ou avançados, podem conferir o programa “Ícones da Fotografia” no site www.kingston.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>