QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico em eletrônica José Carlos de Oliveira, morador de Barcelona, bairro da Serra, denuncia que as placas de sinalização instaladas na BR-101 Norte, na altura do trevo de acesso a Barcelona, nas imediações do posto BKR, sentido Vitória, têm velocidades diferenciadas e confundem os motoristas.
“Naquele local, foram instaladas duas placas indicativas de velocidade e um sensor. Do lado esquerdo, a placa indica que a velocidade máxima permitida é de 60 km/hora, enquanto na do lado direito é de apenas 40 km/hora.
Eu gostaria que os órgãos competentes indicassem qual é a placa correta e qual é a velocidade que os motoristas devem empregar no trecho citado.’’ 
O superintendente regional Dnit/ES, Élio Bahia Souza, confirma que nesse trecho citado pelo reclamante, as velocidades são realmente diferenciadas.
“Na pista central, onde se concentra o trânsito da rodovia, a velocidade máxima permitida é de 60 km/hora. Já na via lateral, que atende o trânsito urbano, a velocidade máxima permitida é de 40 km/hora.’’
Em ambos os casos, segundo o superintendente, os motoristas que transitarem acima desses limites estão sujeitos às multas e punições previstas no Código de Trânsito Brasileiro (CTB).

Buracos
O fiscal João Batista da Silva, residente em Morada de Campo Grande, Cariacica, denuncia que a rua que serve de ligação entre os bairros São Vicente e Santa Bárbara, no trecho que vai da igreja Assembléia de Deus à igreja Maranata, está cheia de buracos. 
“A via, por onde passam coletivos, não tem qualquer tipo de manutenção. O calçamento está solto, precisa ser recolocado.”
Secretário de Serviços Urbanos e Transporte de Cariacica, Manoel da Vitória, informa que uma equipe vai dimensionar o problema e programar os serviços. 

Esgoto
O agente de controle ambiental aposentado José Nilo, morador de Feu Rosa, Serra, denuncia problemas na rede de esgoto da Cesan na rua Eucalipto. O problema, segundo ele, ocorre há mais de 20 dias e nada foi feito. 
“A sujeira está invadindo a rua. Ninguém suporta o mau cheiro, uma vez que os resíduos voltam pelos vasos sanitários das casas. Já entrei em contato com a Cesan, mas nada foi feito.”
A Cesan informa que equipe da empresa realizou os serviços de desobstrução na rede de esgoto da rua Eucalipto no dia 22 de setembro.

Multa
O motoboy Giuliano Campos, de José de Anchieta, Serra, reclama de multa recebida em Vitória por estar circulando sem viseira. “Fui multado sem abordagem e não pude quitar porque não chegou à minha casa”.
A PMV informa que a notificação foi enviada, via Correio, para o endereço em que a moto está registrada no Detran. 
“A correspondência foi devolvida com registo de ‘pessoa desconhecida’. Analistas e agentes da fiscalização volante, sempre que possível, farão abordagem de condutores no ato da infração, conforme previsto no Art. 280 do CTB, mas não é obrigatória.’’
Cancelamento
Morador de Vitória, Jocélio Pereira reclama da Vivo. “Há quatro meses solicitei cancelamento do meu plano-empresa. Todas as vezes que ligo, pedem para que eu passe fax com meus documentos. Já fiz isso várias vezes e nada foi resolvido”.
A Vivo pede desculpas e informa que as linhas foram canceladas.
Cobrança
A secretária Neuza Polastreli, do Morro do Quadro, Vitória, reclama da Escelsa. “Minhas três últimas contas foram acima do consumo médio. Moro só, não se justifica a cobrança. Liguei para a empresa e disseram que o leiturista não leu o medidor porque o portão estava fechado. É mentira, nem portão tenho”.
A Escelsa informa que o consumo está dentro da média. “Na inspeção, foi verificado que o medidor está funcionando normalmente’’.
Exame
A costureira Nadir da Silva, de André Carloni, Serra, reclama que não está conseguindo marcar o exame Ecodopler solicitado por seu médico. “Fui à unidade de saúde e me enviaram para o CRE de Vitória. Lá, disseram que tenho de agendar no posto do bairro”.
A Secretaria da Saúde orienta a reclamante a procurar o CRE pela manhã para marcação do exame.
Aulas
A dona-de-casa Leila Souza, de Ataíde, Vila Velha, denuncia que alunos da escola Giovane Cavalieri estão fazendo aulas de Educação Física no meio da rua Euclides da Cunha por falta de quadra de esportes.
“Fui pedir que não gritassem e jogaram pedras em mim. Sorte que bateu na janela. Os alunos aprontam porque a professora não fica perto deles.”
A coordenação da Unidade Municipal de Ensino Fundamental (Umef) Giovane Cavalieri afirma que a reclamação não procede. “A aula ocorreu na tarde da quarta-feira com a presença do professor de Educação Física’’. 
Orquestra
A dona-de-casa Maria Espíndula, de Joana D’Arc, Vitória, denuncia que as autoridades esqueceram que o parque da Pedra da Cebola é espaço público, ao organizarem a apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira no último dia 9. 
“Simplesmente deixaram o povo distante da orquestra, isolando toda a área em frente ao palco com barras de ferro para, lá dentro, acomodar autoridades em cadeiras vigiadas por seguranças de paletó e gravata.
Quem levou cadeiras teve de se acomodar distante, disputar espaço no grito com os que ficaram em pé na frente e nas laterais das grades de ferro, atrapalhando quem estava atrás.
O lamentável incidente só não tirou o brilhantismo da festa porque maestro e músicos se superaram.”
A PMV esclarece que, embora a Feira do Verde seja evento municipal, a organização da vinda e da área onde a orquestra tocou ficou sob responsabilidade da Vale. 
“A empresa ofereceu o concerto ao ar livre com entrada franca para a comunidade. 
A área reservada para autoridades, empregados e alunos do programa Vale Música contemplou um público de 400 pessoas, sendo que mais de oito mil estiveram presentes. 
Acreditamos que o projeto, realizado há três anos ao ar livre, vem popularizando a música clássica.” 
A Vale agradece a colaboração e promete estudar a possibilidade do aumentar o espaço físico em 2007. 
Pagamento
O funcionário público Daniel Pimentel, de Colina da Serra, Serra, reclama da Escelsa. “Paguei para instalação de um poste e uma luminária na rua H e até hoje o serviço não foi executado’’.
A Escelsa informa que não há registro de pagamento do orçamento para a referida obra. “A empresa sempre aguarda confirmação de pagamento para executar o serviço’’.
Entupimento
O mecânico Ailton Brumana, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de uma rede de esgoto danificada na rua Arthur de Almeida. “Está entupida e transbordando há mais de três anos”.
A PMV informa que o problema na rede de esgoto citada é de responsabilidade da Cesan. “A Regional Continental agendou visita com técnicos da Cesan para o dia 18’’.
Velox
O montador de móveis Joaquim Pires, de São Marcos I, Serra, reclama da Telemar. “Pedi instalação do Velox e fui informado de que teria de adquirir nova linha. A nova linha está funcionando e o serviço ainda não”.
A Telemar informa que entrou em contato com o cliente para esclarecer que seu acesso já está disponível. “Ele optou pela autoinstalação do serviço e pela compra do modem em outra empresa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>