Seqüestrado na Norte-Sul
<b> Dois homens armados renderam o fiscal de segurança escolar quando ele entrava no bairro Jardim Camburi  </b><br>
 <br>
Ofiscal de segurança escolar J.W.M., 46 anos, passou cerca de uma hora em poder de dois assaltantes armados na madrugada de ontem depois de ser rendido ao reduzir a velocidade do carro em um sinal de trânsito na Rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi, Vitória. No momento em que foi abordado, às 4h30, J. estava indo verificar a segurança na escola municipal de Jardim Camburi. Ele trabalha para uma empresa que presta serviço de vigilância a escolas da prefeitura. “Entro no serviço às 19 horas e só saio às 7 horas do dia seguinte. Normalmente estou com um colega de profissão, mas hoje (ontem), estava sozinho e acabei sendo vítima de um seqüestro-relâmpago”, contou o fiscal de segurança. Ele foi rendido ao reduzir a velocidade do carro, um Celta, num sinal de trânsito localizado ao lado de um shopping na entrada de Jardim Camburi. J. contou que não chegou a parar o veículo, apenas reduziu a velocidade. Um homem armado bateu na janela do veículo e o obrigou a destravar as portas. Um dos bandidos sentou no banco do carona e o outro foi pa - ra o banco de trás. Eles mandaram que o fiscal de segurança escolar fosse em direção a Manguinhos, na Serra, e em uma rua deserta do bairro J. teve que parar o carro. O assaltante que estava no banco traseiro saltou do veículo e entrou em uma rua do local. Em 10 minutos ele retornou e mandou que o fiscal de segurança escolar fosse para a Rodovia do Contorno. “Eu pedi para não fazerem nada comigo porque tenho família para cuidar. Eles disseram que não iriam me machucar porque eu estava ajudando”, contou J. Ainda na Rodovia do Contorno, perto de um posto de combustível, o fiscal teve que parar o carro e os assaltantes o mandaram sair do veículo e entrar em uma estrada de chão do local. Os bandidos fugiram levando, além do Celta, um celular, um rádio de comunicação, um relógio, uma pasta com documentos de J. e também da empresa que ele trabalha e a carteira do fiscal. O carro foi encontrado ainda na manhã de ontem em uma rua de Jacaraípe. Depois de ser abandonado, J. foi até o posto de combustível e ligou para a empresa onde trabalha comunicando o assalto. A Polícia Militar chegou a ser acionada, mas não conseguiu deter nenhum suspeito até a noite de ontem. Escuridão favorece crime A má iluminação na Rodovia Norte-Sul no trecho que liga os municípios de Vitória e Serra, é um dos principais problemas de segurança apontados pela Polícia Militar em Jardim Camburi. De acordo com o comandante do 1º Batalhão (Vitória) da PM, tenente-coronel Moacir Provedel, muitos trechos da rodovia estão escuros e algumas ruas do bairro Jardim Camburi são desertas. “Esses são dois fatores que colaboram para que os bandidos se escondam na região com o intuito de cometer crimes. Freqüentemente registramos casos de casais que ficam dentro de carros namorando. Isso é um convite para os assaltantes”, disse o comandante. O tenente-coronel informou que a 6ª Companhia da PM, que é a responsável pelo policiamento em Jardim Camburi, conta com um efetivo que atua de bicicleta e em radiopatrulhas. “Dois policiais, por exemplo, são escalados todos os dias para patrulhar a área de um shopping em Jardim Camburi e isso tem dado resultado positivo”, afirmou. O 1º Batalhão possui uma radiopatrulha específica para combater seqüestros-relâmpago. Ela atua nos dias e horários quando mais são registrados casos de assaltos em Vitória. A ordem dada pelo comando do Batalhão é de que os policiais que trabalham com essa radiopatrulha abordem suspeitos em vias públicas e também em veículos. “Durante as abordagens procuramos orientar a população mostrando que não se deve, entre outras coisas, ficar dentro de carro ou com os vidros do veículo abertos”, disse Moacir Provedel. A Prefeitura de Vitória informou que o trecho tem iluminação e que os moradores devem informar se há lâmpadas queimadas.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>