Universitário é esfaqueado
<b> Após ser seqüestrado em Jardim
Camburi, o aluno de Engenharia
disse que não tinha dinheiro
e foi agredido a golpes de facão </b><br>
Poliana Coan Nass <br>
O estudante de Engenharia José Orlando Santiago, 35 anos, foi seqüestrado e esfaqueado por um homem armado com um facão depois de parar em um sinal de trânsito de Jardim Camburi, em Vitória, na madrugada de ontem.
Durante o seqüestro-relâmpago, o bandido ficou nervoso porque José Orlando, que também é arquiteto, não tinha dinheiro no banco. O estudante foi levado até um matagal próximo ao conjunto residencial Atlântica Ville, localizado no mesmo bairro, onde foi agredido com golpes de facão no abdômen, na virilha, em um dos braços e na mão direita.
Além disso, o assaltante apertou o pescoço de José Orlando com as mãos e tentou sufocá-lo. O universitário desmaiou e o ladrão fugiu com o carro dele – o Escort placa MQQ-2130 –, documentos pessoais e carteira com cartões de crédito.
O universitário foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória. Na manhã de ontem, José Orlando foi transferido para o Centro Integrado de Atenção à Saúde (Cias) e continua internado. O estado dele é estável.
O assalto ocorreu a 0h10. O universitário havia saído da faculdade UCL – Associação de Ensino Superior Unificado do Centro Leste – onde estuda, em Jardim Limoeiro, na Serra, e foi em direção a um posto de combustível em Jardim Camburi.
Ele estava dentro do carro e parou em um sinal do bairro, o nome da rua não foi informado, quando foi rendido por um homem com um facão em punho. O ladrão anunciou o assalto, entrou no Escort e ficou no banco do carona.
O ladrão estava muito nervoso e disse que queria ir até um banco efetuar saques da conta do arquiteto. No entanto, José Orlando destacou que não tinha dinheiro.
A sogra do universitário, Tereza Paulino Bianchine, 59, contou que foi nesse momento que começaram as ameaças e agressões. “O ladrão ficou revoltado e disse que se não conseguisse dinheiro iria esfaquear meu genro. Ele não pôde fazer nada porque realmente não tinha nada no banco”, relatou.
O ladrão mandou que a vítima conduzisse o veículo até um matagal. No local, José Orlando foi empurrado para fora do Escort. Em seguida, foi esfaqueado e sufocado até desmaiar. O criminoso fugiu com o carro.
Após alguns minutos, o universitário acordou. Ferido, ele saiu andando pelo bairro e pediu ajuda a um taxista que passava no local. Ninguém foi preso.

“Isso é o fim do mundo”
“Meu genro ainda está internado e está muito assustado com tudo isso que aconteceu. O bandido tentou matá-lo só porque ele não tinha dinheiro no banco. Isso é um absurdo, o fim do mundo.
Não sabemos mais o que fazer. Além de encher José Orlando de facadas, o ladrão levou o carro dele que está desaparecido até agora. A família toda está sofrendo porque não sabemos o que pode acontecer com ele. Tomara que no final tudo dê certo.
Ele é uma pessoa muito boa, que não tem problemas com ninguém. Meu genro não reagiu a nenhum assalto, foi quase morto por não ter dinheiro. Não sei onde vamos chegar com essa violência”.
Depoimento da dona-de-casa Tereza Paulino Bianchine, sogra do universitário José Orlando Santiago, seqüestrado e esfaqueado em Jardim Camburi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>