Lojistas criam empresa de segurança
<b> Assustados com a violência e a
falta de policiamento na Praia do
Canto, associação comercial criou
empresa de vigilância particular </b><br>
 <br>
Os comerciantes da Praia do Canto, em Vitória, estão tirando dinheiro do próprio bolso para garantir mais segurança à região. A Associação Comercial do bairro criou uma empresa de segurança particular para tentar levar mais tranqüilidade aos comerciantes, moradores e clientes. 
Segundo o presidente da associação, Cesar Saade, o efetivo da Polícia Militar não é suficiente para garantir a segurança no bairro. 
Cerca de 70% dos lojistas associados à entidade já contrataram a empresa, denominada Praia Forte, que começou a atuar neste ano, com sede no bairro.
São quatro vigilantes, uniformizados, que andam desarmados e se revezam em turnos de 12 horas. Eles fazem rondas de moto e patrulham 24 horas por dia a Praia do Canto.
A empresa também instala câmeras de monitoramento e botão de pânico nas lojas que utilizam a segurança da Praia Forte. Caso esteja acontecendo um assalto ou situação suspeita, o botão é acionado e o vigilante chega em menos de três minutos ao estabelecimento.
Os principais ramos do comércio que aderiram ao sistema são lojas de confecções, joalherias e farmácias. “Já temos 70 comerciantes e queremos expandir, incluindo os moradores”, contou o gerente da empresa, Mário Tonini. Três condomínios residenciais do bairro são atendidos pelos vigilantes.
Cesar Saade afirmou que o índice de violência chegou a praticamente zero nos estabelecimentos credenciados. “Os comerciantes estão com medo, mas não podem deixar de trabalhar. Muitos têm que se arriscar para manter o negócio, já que o bairro está muito violento”, concluiu.
INSEGURANÇA
As clínicas médicas da Praia do Canto usam poucos aparatos para se prevenir da violência, que tem aumentado no bairro. Algumas clínicas têm sistema de segurança, mas a maioria não investe nessa área.
O presidente da Associação Comercial do bairro relatou que as clínicas médicas não estão associadas à empresa de segurança particular criada pela entidade. Contudo, Cesar Saade ressaltou que o objetivo é fazer com que empresas prestadoras de serviço também sejam incluídas.
A insegurança já fez empresários abandonarem o bairro, como é o caso da Litoclínica, especializada em tratamento dos rins. Há alguns meses, ela mudou-se da Praia do Canto para Bento Ferreira, também em   Vitória.

Últimos assaltos no bairro

13 de novembro - Segunda-feira

Um ateliê de jóias que fica em um prédio na Praia do Canto foi arrombado na madrugada. Os bandidos levaram 200 gramas de ouro em peças-piloto, que estavam prontas para irem para a fábrica da empresa.
Eles entraram pela portaria do edifício comercial, que não tem porteiro, sem serem percebidos. Na porta não havia sinais de arrombamento. O crime foi constatado por dois funcionários que chegaram para trabalhar às 7h30. Foi a segunda invasão ocorrida no ateliê. No local não há câmeras de monitoramento.

5 de novembro - Domingo
Uma gangue assaltou o Restaurante Palladium e fez 20 reféns, entre eles 15 clientes. Foram levados bolsas, celulares e jóias, além de R$ 500,00 do caixa e um cordão de ouro da irmã da proprietária do local.
Os três bandidos estavam armados. Um deles, de acordo com testemunhas, seria vendedor de coco na mesma rua do Palladium, a rua Desembargador Sampaio.
O segundo, identificado apenas como Waguinho, é deficiente físico e conhecido da polícia por outros crimes que praticou. A gangue fugiu em um Palio, que havia sido roubado um dia antes.

29 de outubro - Domingo
Um adolescente de 17 anos simulou estar armado e assaltou o posto de combustível Escola Vitória, na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto. Ele roubou R$ 200,00, foi perseguido por 700 metros pelo segurança do local e acabou detido.
O crime foi registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. A funcionária da loja de conveniências do posto informou que o adolescente chegou pedindo uma caixa de bombons. 
Quando ela entregava o pedido, ele anunciou o assalto e exigiu que o dinheiro do caixa fosse entregue. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>