Reforço policial contra assaltos e seqüestros
<b> Polícia Militar formou 235 soldados que irão atuar
nos bairros mais violentos da Grande Vitória </b><br>
 <br>
A Polícia Militar vai contar, a partir de segunda-feira, com mais 235 soldados, que se formaram ontem no Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe, Vitória. 
Eles vão integrar uma equipe especial de combate à criminalidade nos bairros onde as ocorrências de assaltos e seqüestros-relâmpago têm crescido nos últimos meses. A turma é de 243 policiais, mas nem todos se formaram ainda.
As regiões do centro de Vitória, São Pedro, Jardim da Penha, Jardim Camburi, Mata da Praia e Praia da Costa estão no foco das atuações. A polícia vai usar como estratégia a operação saturação, que desloca para os bairros o maior número possível de policiais, em dias alternados.
“Não adianta distribuirmos os policiais nos bairros da Grande Vitória, porque, desse jeito, não damos idéia de saturação. De acordo com as demandas dos batalhões e do CPOM (Comando do Policiamento Ostensivo Metropolitano), definiremos os dias certos de atuação em cada bairro, dias esses que serão alternados estrategicamente”, informou o comandante CPOM, coronel Paulo César Lugato.
Os policiais vão atuar nas ruas, fazendo abordagens e blitze e fechando pontos estratégicos das cidades, a qualquer hora do dia.
O coronel disse, ainda, que, inicialmente, os policiais serão distribuídos em número de 60 e estarão a pé. À medida em que os resultados forem aparecendo, radiopatrulhas serão disponibilizadas e os policiais redirecionados.
Este é o primeiro reforço de soldados que a Polícia Militar recebe desde 1998. Hoje, toda a Região Metropolitana, que tem aproximadamente 1,6 milhão de habitantes, conta com 2.500 policiais militares.
O número representa uma média de três policiais para cada duas mil pessoas, sem considerar que, do total, há também os que tiram férias,  folga e licença.
Os policiais estão lotados nos batalhões da Grande Vitória e nos  especializados, como o Batalhão de Missões Especiais e a Polícia Montada, além do sistema prisional.

Soldado segue os passos do pai

A estudante de História Sania Pandellis Gaigher, 23 anos, está entre as mulheres que começam a atuar nas ruas na segunda-feira. Ela se formou ontem e contou que decidiu fazer o concurso para a Polícia Militar para seguir os passos do pai, um sargento que hoje está na reserva. 
A partir de segunda-feira, ela e mais 234 colegas vão reforçar o quadro do Policiamento Ostensivo Metropolitano. Uma missão que a nova soldado pretende desempenhar com muita dedicação.
“Vou dar o melhor de mim, cumprindo aquilo que a minha função exigir. No que depender de mim, vou fazer com que a polícia tenha uma boa imagem, dando segurança e protegendo a população”, disse ela.
Enquanto se arrumava para a formatura, Sania confessou que não esperou muito pelo concurso e que achava não ter aptidão para desempenhar a função de policial. 
“Eu fiz o concurso porque sempre admirei o trabalho do meu pai, que é um excelente policial, mas não achava que tinha vocação para isso. Me encontrei mesmo durante o curso”.
A jovem diz que o fato de ser mulher não vai atrapalhar na profissão. Ela conta que já foi assaltada algumas vezes e que não tem medo do trabalho que vai desempenhar, pois se sente preparada.
“Nós passamos 10 meses em treinamento. Durante esse tempo aprendemos como lidar com situações de risco. Hoje me sinto totalmente preparada para ser policial. Não tenho medo”, conta.
Enquanto dava os últimos ajustes no uniforme, Sania contou que não pretende deixar de usar maquiagem. “É uma forma de não deixar de passar o ar de feminilidade, afinal esse é um trabalho como outro qualquer”. 

Número ainda é insuficiente

O comandante geral da Polícia Militar, coronel Luiz Carlos Giuberti, disse que os 235 policiais ainda não são o ideal para suprir as necessidades da corporação no Estado, no entanto, é o primeiro passo para sanear as deficiências da PM.
“O número suficiente é abstrato. O que a Polícia Militar quer fazer, e o governo do Estado vem fazendo, é suprir essas deficiências. Amanhã (hoje), vamos lançar o edital para a contratação de mais 250 novos alunos. Daqui há nove meses eles vão estar formados e farão parte dos quadros da PM. Dessa maneira, o governo do Estado dá uma demonstração de que quer completar o quadro de policiais no Espírito Santo”, disse o coronel.
O governador Paulo Hartung aproveitou a solenidade de formatura dos soldados para ressaltar a importância da integração entre as polícias Civil e Militar. 
“Nós desejamos que essas duas polícias trabalhem de mãos dadas, aliás não é só o governador que quer isso, a população também. Essa união vai significar um trabalho de segurança mais efetivo e com melhores resultados para dar tranqüilidade ao nosso povo. São 170 anos da PM. Desde 1999 não havia concurso para renovação dos quadros de soldados”, disse.
A solenidade de formatura começou às 17h30 no Quartel do Comando Geral da PM, em Maruípe, Vitória, e contou com a presença de várias autoridades, entre elas, o procurador-geral de Justiça José Paulo Calmon Nogueira da Gama, e o presidente do Tribunal de Justiça (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>