Atenção às implicações da intoxicação
<b> “Alguns sintomas precoces de
intoxicação por metais pesados são ambíguos’’ </b><br>
Marival Chaves <br>
Nos tempos correntes a humanidade, inconsciente e sem preparo, está sofrendo conseqüências drásticas em função de exposição acentuada do corpo às fontes de intoxicação. 
Estima-se que cerca de 25% da população ocidental sofra com alguma medida de contaminação por metais pesados, toxinas que geram danos ao organismo de modo insidioso e cumulativo.
Entre os mais tóxicos, causadores de danos letais, pode-se mencionar chumbo, arsênico, mercúrio, níquel, cádmio e alumínio. Desses, alumínio e mercúrio convivem intimamente com o senso comum, ora no cozimento de alimentos, ora na iluminação do lar e dos locais de trabalho.
Meia hora de fervura é tempo mais que suficiente para desprender do corpo da vasilha Hidróxido de Fosfato de Alumínio, metal pesado que envenena o organismo de modo inflexível. Melhor é utilizar panelas de ferro, barro, vidro esmalte e inoxidável.
Outra perigosa fonte de contágio é Hidróxido de Alumínio, contido com fartura nos remédios para hiperacidez no estômago, que causa refluxo. 
Há casos de crianças que usam essas composições químicas por quatro, cinco anos a fio, e resultam adoecidas com variados sintomas, entre os quais intoxicação medicamentosa, que nunca é levada em conta no instante do diagnóstico e tratamento.
Econômicas e tecnologicamente avançadas, as lâmpadas de vapor de mercúrio, fluorescentes, substituíram as incandescentes com aparentes vantagens e vieram para ficar. 
Quanto mais luminárias dessa espécie houver no ambiente, maior será o índice de contaminação por mercúrio a que o corpo estará sujeito. Esses metais se acumulam no cérebro, rins e sistema imunológico, podendo acarretar as mais variadas desordens. 
Alguns sintomas precoces de intoxicação por metais pesados são ambíguos, de difícil diagnóstico, e comumente associados a outras origens.
Assim, eles se manifestam com dor de cabeça, constipação, fadiga, anemia, exaustão, dores musculares, calafrios, indigestão, tonturas, tremores e alteração na coordenação motora.
As toxinas químicas, que a priori atacam sangue e fígado, incluem pesticidas, solventes, materiais de limpeza, herbicidas, formadeíldo, tolueno, benzeno, todos os fármacos, bebidas alcoólicas e, sem exceção, aditivos tóxicos de alimentos. É impraticável ter saúde com fígado doente, envenenado.
Lamentavelmente, pais que expõem filhos à contaminação sistemática com essas toxinas e, convenhamos, constituem a esmagadora maioria, estão contribuindo com adoecimento e não sabem explicar por que eles desenvolveram distúrbios digestivos e sintomas emocionais como agressividade, Transtorno Obsessivo Compulsivo, Hiperatividade, Depressão na Infância, Transtorno de Déficit de Atenção Hiperativa, Transtorno Bipolar, Pânico, entre outros, com características de desordens psicológicas e neurológicas.
Procuram, sem encontrar, a lógica que conduza à superação de sintomas precoces de enxaqueca, câncer, confusão mental, parestesias e reflexos nervosos anormais.
Famílias inteiras vivem posicionadas em torno de crianças portadoras de sintomas sem expectativa de solução, e empreendem verdadeiras peregrinações pelo Brasil e, em muitos casos, pelo exterior, sem êxito.
Há outras fontes de contaminação do corpo, quais sejam, genética, exposição inevitável ao meio ambiente degradado, às toxinas que resultam da proliferação desordenada de micróbios, fungos, enfim, aos produtos derradeiros do metabolismo protéico de origem animal, sobretudo amônia e uréia.
Em qualquer faixa etária, em especial após 50 anos de idade, vida, saúde e longevidade serão eternas dependentes de qualidade da alimentação, digestão, nutrição e sistema imunológico fortalecido, complementados regiamente com exoneração de rejeitos metabólicos de toda ordem.


Marival Chaves
é terapeuta naturista <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>