CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Água 
Precioso líqüido da vida, simples, de rico conceito. O tratemos com respeito, usemos com moderação. Afastemos dela o lixo, tenhamos consciência disso, façamos reflexão. 
De todo bem, o mais sagrado... ao homem, impoluto deixado, relegado, hoje em questão. Sacia nossa sede. Contida em barragens, paredes, nos dá energia e conforto. 
Representa em nosso corpo sua maior proporção. Vem do alto das serras, corre vales, abismos, evapora, forma nuvens, roncos, trovões e volta ao batismo, ao venerado consumo da população. 
Devemos ser causídicos ao bem mais característico constituinte do planeta. (É um poema, não o fiz para gaveta), dê-me os devidos apreços, ao precioso, consideração. 
Apocalíptico é na Terra, não acreditam os ateus, mas fez parte no barro que deu forma ao homem para o sopro de Deus.
Romero Guido Frizzera rfrizzera@veloxmail.com.br 

Espetáculo
Afora 205 honrosos votos a favor da cassação de João Paulo Cunha, a sessão da Câmara parecia circo (que os legítimos profissionais me perdoem). 
Aldo Rebelo lembrava o apresentador antes do show dos ventríloquos, ilusionistas, palhaços e bailarinos: “Respeitável público...”. 
Tudo terminou como de costume, sob os versos de MC Leozim: “Se ela dança, eu danço”. Aldo parecia anunciar: “Respeitável público... o espetáculo do pior Congresso da história continua”.
João Emilio Costa Santa Mônica – Vila Velha

Astronauta
O vôo orbital de um astronauta brasileiro era considerado sonho. Após 100 anos que Santos Dumont encantou o mundo, surge o tenente-coronel Marcos Pontes. 
Além de levar para o espaço a bandeira verde-amarela, levou sonhos, ideais e expectativas de sucesso, prova de que somos capazes e de que nosso programa espacial está se desenvolvendo.
Walmir da Hora walmirdahora@hotmail.com

Domingos 
Elogiados por mim (08/02) pelo seu trabalho, agentes de trânsito de Vila Velha não alcançarão seu objetivo. Não trabalham mais aos domingos. 
Em Itapoã, no domingo 02/04, av. Gil Veloso, esquina com rua José Pinto Vieira, havia carros nas esquinas e sobre faixas de pedestres, até carro de som impedindo o trânsito. E não apareceu agente. 
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Cotas
Enquanto não mudar a estrutura do ensino público, demagogia, descaso, permissividade e todos os fatores que o transformaram nesse caos, alunos de escolas públicas dificilmente terão oportunidade de ingressar nas universidades públicas. 
A cota de 52% é aberração. Custa crer que seja idéia surgida numa universidade. Parece coisa de político de pouca instrução. 
Apesar dos argumentos contra, e são legítimos, cota de 10% talvez funcione. Hoje, muitos alunos oriundos de escola pública, incluindo negros e pardos, passam nos exames pelo próprio esforço. 
Têm, mais do que todos, muito do que se orgulhar. Esses estariam nos 90% das vagas destinadas a todos. Os 10% seriam para aqueles que, mesmo enfrentando toda sorte de dificuldades, chegaram a um nível de conhecimentos compatível com o ingresso numa universidade, faltando só o verniz imprimido pelos cursinhos.
Marilia Santos Praia do Canto – Vitória

Título Eleitoral 
A Justiça Eleitoral brasileira é a mais moderna e eficiente no que tange o processo eleitoral, além de ser referência para nações desenvolvidas. O modelo de apuração é o mais confiável e célere do mundo. 
Lógico, temos grandes obstáculos e precisamos aperfeiçoar a legislação em diversos pontos, como financiamento de campanha, fidelidade partidária, reeleição e inelegibilidade. 
O ex-presidente do TSE, Carlos Velloso, em recente debate sobre justiça e cidadania, chama atenção quanto à possibilidade de fraude sobre o atual modelo de título eleitoral. Não identifica o eleitor com fotografia, o que dá condição para que um vote no lugar de outro. 
Os mais antigos dizem que no dia das eleições até mortos são obrigados a votar, somente menores de 18 e maiores de 70 anos são poupados, mas caso for realizado estudo, veremos que nem esses deixam de votar. 
Voto através de digital é grande inovação para deixarmos os “mortos em paz” e darmos maior legitimidade às eleições! 
Wederson Brambati Maioli Guarapari

Amor/violência 
O primeiro homicídio foi devido a ciúme e inveja, uma vez que Deus se agradou mais da oferta de Abel do que da de Caim. 
Conhecedor de todas as criaturas, alertou-o: “Se procederes bem, não é certo que serás aceito. Se, todavia, procederes mal, eis que o pecador jaz à porta; o seu desejo será contra ti, mas a ti cumpre dominá-lo” (Gênesis 4:7). 
Milhares de pessoas se enganam no amor, nos seus corações só há espaço para violência, ódio, inveja, injustiça etc. O amor é paciente, benigno, não arde em ciúmes, não se ufana, não se conduz inconvenientemente, não procura interesses, não se exaspera, não se ressente do mal, não se alegra com injustiça, mas regozija-se com a verdade, tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta, jamais acaba” (I Cor. 13:4). 
Quando alguém chega ao ponto de tirar a vida do companheira(o), é idiota, inexperiente, insensato, acha que mulher é obrigada a submeter-se a caprichos e instintos sexuais, tratando-as como objetos de uso pessoal ou animais de estimação. 
Nos meus 47 anos tive várias mulheres, com três tive relacionamento conjugal, deram-me filhos, mas cada um seguiu seu caminho. 
Se eu fosse como muitos idiotas, teria cometido três homicídios, mas desse mal estou livre.
Haroldo Perculino Pereira Santo Antônio – Vitória

Bruxa boa 
“Ah, não, Isadora! Você vai fazer 4 aninhos e ainda faz birra quando chega da creche! Pare de chorar que eu vou contar uma história. Era uma vez dois irmãozinhos, João e Maria. A mãe deles era pobre e não podia comprar comidinhas. Aí, ela os levou para a floresta e deixou-os sozinhos lá. Então, apareceu uma bruxa e...” “Bruxa, nãããão!!! Eu não gosto de bruuuuxa!!!” 
Vendo que ia voltar a choradeira, a mãe mudou o roteiro. “Então, Isa, apareceu uma bruxa boa, que os levou para casa” “E aí, mamãe?” “Aí, né, a bruxa arrumou emprego para a mãe deles e comprou bala, iogurte, barrinha de cereal, empadinha, pipoca e chicletes para João e Maria.” 
“Mamãe, gostei da bruxa! Você compra um livro dessa história pra mim?” “Compro, mas vá para a cama, que a Melina já está dormindo.” “Ah, mamãe, eu quero também um DVD e um CD com as músicas para eu cantar, está bom?”
Anna Célia Dias Curtinhas Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email  opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>