Dinheiro para rodovias
<b> Governador do Estado detalhou programas para melhoria da malha viária, com ações em todos os municípios  </b>
ISABELA LAMEGO 
Ogoverno do Estado anunciou um programa de intervenção na estrutura rodoviária do Espírito Santo, que vai recuperar e ampliar a malha, com investimentos superiores a US$ 138 milhões (R$ 389,16 milhões). Segundo o anúncio feito pelo governador do Estado, Paulo Hartung, três subprogramas estarão viabilizando a melhoria na malha viária. Dentro do programa Caminhos do Campo, que está sob a responsabilidade da Secretaria de Estado de Agricultura, o objetivo é melhorar as estradas vicinais do Estado para permitir o escoamento da produção e desenvolver o agroturismo. Já o subprograma denominado BID II, sob a responsabilidade da Secretaria de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes (Sedit), de acordo com Hartung, tem como meta recuperar a malhar rodoviária estadual. “A malha rodoviária se encontra em situação precária e durante anos não teve manutenção e nem o trabalho de conservação. O objetivo do BID II é levar infra-estrutura para algu - mas áreas onde o agronegócio tem muito dinamismo no Espírito Santo e, simultaneamente, permitir o desenvolvimento do turismo nessas regiões”, detalhou o governador. Hartung explicou ainda que o BID II é uma operação que contará com financiamento do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID) e que está em fase adiantada de negociação. “Estamos preparando os projetos e uma mostra deverá ser apresentada ao BID nos próximos meses”, frisou. O terceiro subprograma dentro da intervenção anunciada pelo governador é o Prodetur, que vai atingir o Norte do Estado com o objetivo de melhorar a infra-estrutura turística. “O programa como um todo vai permitir, a partir deste ano e em ritmo acelerado a partir de 2005, realizar intervenções em todas as regiões e em todos os municípios” ressaltou o governador ao adiantar que uma parte dos recursos será do governo estadual e outra parte, de operações de crédito”. “Apesar de ainda estarmos pagando dívidas, já é um ano em que o Estado começa a ter um fôlego para investir”, disse ele.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

