Viúva de juiz no júri popular
<b> Advogados de acusação acreditam que até o fim
deste ano Joscenir Comério vai a julgamento popular </b><br>
 <br>
A comerciante Joscenir Comério, 48 anos, presa acusada de ser a mandante do assassinato do seu próprio marido, o juiz aposentado do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) Manoel Medeiros, 75 anos, pode ir a júri popular. O crime ocorreu no dia 4 de agosto de 2004, em Marechal Floriano, na região serrana do Estado.
Ela foi denunciada pelo Ministério Público Estadual (MPE) por homicídio qualificado. A denúncia foi aceita pela Justiça e a viúva pode ir a julgamento até o final do ano. Foi o que garantiram os assistentes de acusação, Vinícius Coutinho e Getúlio Lustosa Cabelino.
“A acusação está tranqüila de que Joscenir será pronunciada. Há provas nos autos para que ela responda no Tribunal do Júri”, disse Coutinho.
O filho da viúva, Wesleysandre Comério Faroni, 28, também foi acusado de mandar matar o juiz. Os outros três acusados – Diego Costa dos Santos, 22, Fernando Praxedes, 38, e Jeferson Contes Souza, 23, – ainda estão na fase de coleta de depoimentos para o sumário de defesa.
“Falta ouvir muita gente, já que cada acusado arrolou oito testemunhas. Eles estão contribuindo para o atraso do andamento do processo”, enfatizou Vinícius Coutinho.
ENTREVISTA
No último dia 10, em entrevista a reportagem de A Tribuna, feita na Penitenciária Estadual Feminina (PEF), em Tucum, Cariacica, acompanhada e orientada por seu advogado Luiz Carlos Batista, Joscenir Comério se disse vítima no caso e afirmou que o crime foi latrocínio, assalto seguido de morte.
A viúva declarou também que foi usada pelos filhos de Manoel Medeiros, porque eles não queriam dividir o patrimônio do pai com ela e, por isto, a teriam transformado em mandante do crime. 
O delegado Danilo Bahiense, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que atuou no caso, disse que quando a defesa não tem argumento, começa a desqualificar o trabalho da polícia.
“Mas não adianta. Todos os depoimentos foram filmados. Não existem dúvidas de que foi crime de mando. A viúva até fez o mapa da casa”, disse Bahiense.
Ele disse também que os demais envolvidos no crime, fora o Diego, não sabiam que o juiz seria morto. “Ele chegou a receber parte do dinheiro, que foi apreendido depois”, disse o delegado Danilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>