Rua sem pavimentação
<b>  </b><br>
 <br>
O morador e presidente da Sociedade dos Amigos do Recanto dos Profetas, em Manguinhos, Serra, José Luiz de Souza Martins, reclama do estado lastimável da avenida Ipê.
Segundo ele, diversas foram os pedidos encaminhados à prefeitura, mas nenhum deles foi atendido. Não só a rua Ipê necessita de cuidados como também as vias adjacentes. 
Todas as ruas estão praticamente abandonadas, necessitando não apenas de patrolamento, como também de infra-estrutura básica, que vai desde a construção de redes de drenagem e esgotamento sanitário, ao calçamento e iluminação.
“Por que será que a empresa terceirizada pela capina das transversais do Recanto só executa os serviços ao lado da cerca da Associação Esprotiva da Siderúrgica de Tubarão (Aest) , deixando as demais vias tomadas pelo mato? Por que será que o prefeito e o secretário de Serviços não visitam o Recanto dos Profetas para saber dos problemas que nos afligem? A comunidade quer respostas”, afirma o morador.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informou que vai tomar as providências para a realização do patrolamento da via. 

Terrenos abandonados
 A chefe de departamento Maria Lucia da Silva, de Divino Espírito Santo, Vila Velha, denuncia que na rua Jaguaribe, existem terrenos abandonados, cheios de mato e lixo. “O mau cheiro é muito ruim”, disse.
A Coordenação de Fiscalização e Postura de Fiscalização e Postura da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, informa que já notificou e autuou várias vezes os responsáveispelo terreno. 
Por ser uma área de risco, a prefeitura pede para que  a população denuncie pelo telefone 3369-7444 quem joga lixo no local. Uma equipe irá  averiguar a situação.

Obras em creche
O universitário Paulo Júnior dos Santos, de Santo Antônio, Vitória, quer saber quando a prefeitura vai concluir as obras da área de lazer da creche Darcy Vargas. 
“A creche está sendo usada há dois anos, mas o pátio continua sem melhorias”, disse.
A Prefeitura informa que o projeto para a construção da área de lazer da creche Darcy Vargas já foi aprovado. O processo de licitação foi concluído e uma equipe esteve no local para as primeiras vistorias.
As obras devem começar no próximo semestre. Além disso, funcionários da PMV já realizaram a limpeza da área.

Trem
O comerciante Manoel Ferrari Neto, da Glória, Vila Velha, reclama dos preços dos alimentos comercializados no trem da Vale.
“Os valores praticados são muito altos e não estão compatíveis com a situação financeira da maioria dos brasileiros”, disse. 
A Estrada de Ferro Vitória Minas esclarece que em razão da complexa especialidade em armazenar, processar e fornecer alimentos de boa qualidade em ambiente móvel, de características especiais e adequadamente asseado, (neste caso o vagão-lanchonete do trem de passageiros), os preços cobrados não podem ser similares aos de lanchonetes comuns, instaladas em pontos fixos do meio urbano.
 “São, entretanto, similares aos preços dos alimentos comercializados pelas lanchonetes instaladas em rodoviárias e/ou em outros pontos de concentração de passageiros”.

Formigas
O eletricitário Rubens Borges da Silva, de Porto Canoa, Serra, solicita a eliminação dos formigueiros que tomam conta do canteiro central da avenida Brasília. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Prefeitura da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informou que será providenciada a capina no decorrer deste mês.

Cancelamento
O comerciante Nilson Schulz Bendineli, de  Jardim América, Cariacica, reclama da Vivo. 
Disse que a operadora cancelou sua linha, sem nenhum aviso prévio. “Minha linha foi cancelada e colocaram uma outra linha e outro aparelho em meu nome.
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e a dificuldade foi solucionada.

Professora
A autônoma Gizélia da Silva Rangel, de Ilha  das Flores,  Vila Velha, denuncia que desde o início das aulas que uma professora da escola Antônio Malbar está de atestado. “E os alunos como ficam”, indaga. 
OSecretário de Educação, Roberto Belling, informa que a Unidade de Ensino Antônia Malbar acaba de ser municipalizada, e a  prefeitura está tomando as medidas necessárias para adaptá-la às mudanças. 
Acrescenta ainda que as crianças não perderão o ano. As aulas serão repostas na medida do possível.

Linha
O supervisor de venda Luiz Roberto Alvarenga, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama dos atrasos constantes da linha 003. “Quem trabalha chega sempre atrasado”, disse. 
A Viação San Remo esclarece que o problema foi sanado com a reprogramação das partidas, que passaram a ter intervalos regulares.
 
Aparelho
A gerente administrativo Maria Gorete de Oliveira Nossa, de Maruípe, Vitória, reclama da Casa do Celular. Disse que em março tentou adquirir dois aparelhos no plano comodato nesta empresa e não obteve resposta. 
A Casa do Celular informa que um executivo da empresas esteve com a reclamante, mas na ocasião não foi definido nenhum modelo. 
Posteriormente, após novo contato da reclamante, um funcionário levou a documentação necessária para que ela formalizasse o pedido. Só então, ela decidiu-se pelo aparelho. O pedido foi enviado à operadora, que negou a cessão do comodato, por ela estar com uma conta em aberto.
“A cliente será atendida assim que o pedido da empresa for aprovado na analise de crédito da operadora”.

 Alterações
O aposentado Glacimar Moreto, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber por que a prefeitura não quebra o monopólio do bairro Mata da Praia, abrindo as ruas transversais para facilitar o acesso à  avenida Adalberto Simão Nader. 
A única interligação atual é através da rua Farid Salomão, que vive congestionada.
A Prefeitura de Vitória informa que as alterações viárias na rua Hugo Viola foram feitas baseadas nas demandas, nas quais os requerentes, em sua maioria, solicitavam acabar com o congestionamento no local nos horários de pico. 
Foram levadas em consideração também as constantes infrações que ocorriam nas ruas Luis Manoel Veloso, João Nunes e na  Delmiro Coimbra, além da não obediência à circulação regulamentada nas ruas Delmiro Coimbra e João Nunes, que provocavam sérios riscos de acidentes. 
Com as alterações no trânsito, todos esses problemas de fluxo foram sanados. Quanto à abertura das vias na Mata da Praia, trata-se de intervenção de muito maior porte, que só pode ser levada em conta após elaboração de um Plano de Circulação e Urbanização para o Município, o qual requer discussões que vão além de intervenções viárias e de circulações pontuais.

Sinal
O marcineiro Janilson Luiz da Vitória Pereira, do Alecrim, Vila Velha, solicita à prefeitura que melhore a sinalização nas ruas do município para evitar abusos praticados por motoristas. 
“Tenho presenciado vários avanços de sinal, por desrespeito às leis de trânsito, principalmente no acesso ao hospital Evangélico”, disse. 
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha, informa que já existe fiscalização no local em questionado. 
“A PMVV realiza constantemente campanhas visando conscientizar o cidadão para o respeito às leis de trânsito”, disse.

Transcol
A dona-de-casa Geisa Borba Moreira, de Jardim Guanabara, Serra, reclama da dificuldade enfrentada pelos moradores do bairro diariamente para utilização da linha 591.
“Temos que andar mais de 20 minutos até chegar a um ponto próximo”, disse. Por que a Ceturb não altera o itinerário para facilitar a vida dos moradores”, pergunta. 
A Ceturb informa que todas as solicitações são analisadas. Para isso, é necessário que a liderança comunitária envie a solicitação à Ceturb. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>