Abacateiro alto e perigoso
<b>  </b><br>
 <br>
A aposentada Zilma Figueira, do centro de Vitória, denuncia que na rua Afonso Schwab, próximo ao pensionato São Luiz, existe um abacateiro com mais de 20 metros de altura ameaçando cair.
Segundo ela, a árvore é muito alta e balança bastante quando venta forte. 
 “Se cair, vai quebrar meu muro e pode danificar a tubulação da Cesan que abastece a cidade”, alerta.
A Prefeitura de Vitória informa que um técnico da Semmam foi ao local dia 9 de agosto e constatou que o abacateiro está plantado em área particular. 
“A proprietária do terreno recebeu do técnico o formulário de autorização de retirada do exemplar, para ela própria providenciar o corte da árvore.’’ 
A PMV informa ainda que a dona da área é responsável pelo vegetal, bem como pelos resíduos gerados no caso de poda ou retirada. 
“De acordo com a Lei Federal nº 9.605/98, art. 49, é considerado crime ambiental destruir, danificar, lesar ou maltratar, por qualquer modo ou meio, plantas de ornamentação de propriedade alheia privada. 
No entanto, segundo consta no Código Civil, art. 558, sobre árvores limítrofes, as raízes e ramos que ultrapassem os limites do terreno poderão ser cortados até o plano vertical divisório, pelo proprietário da área invadida.’’

Iluminação
O motorista Sebastião Barbosa, morador de Alto Lage, em Cariacica, reclama de falta de iluminação pública na rua Maria Ortiz.
“Está muito escura e cheia de mato, porque a prefeitura não tem feito a limpeza periódica. Há também entulhos jogados na via.’’
Secretário de Obras de Cariacica, José Munaldi informa que a solicitação foi registrada. “Uma equipe resolverá o problema da iluminação’’. 
Em relação ao entulho e ao excesso de sujeira, o diretor de Limpeza Pública, Djalma Dias, mandará uma equipe fazer serviços de limpeza.

Asfalto
O mestre-de-obras José Sepulcro, de Vale Encantado, Vila Velha, quer saber quando a rua Baixo Guandu será asfaltada. 
“Em resposta anterior à coluna, a PMVV disse que ia priorizar obras aprovadas no Orçamento Participativo. Nossa rua foi aprovada em 2003.”
A Secretaria de Obras esclarece que análise técnica constatou que a rua precisa de drenagem especial no terreno plano. 
“Está sendo elaborado novo projeto para as ruas Águia Branca (entre a rua Arildo e a 3ª Avenida) e Barra Seca (entre a 3ª Avenida até a rua Águia Branca).

Serviço
O comerciário Wederson Monteiro, de Nova Brasília, Cariacica, reclama da Embratel. “Comprei uma linha pré-paga livre e o aparelho não funciona. Tento falar com a operadora e só ouço música”.
O Atendimento Livre da Embratel esclarece que a linha está habilitada para efetuar e receber chamadas normalmente.
“O cliente está ciente de todos os procedimentos adotados e ficou satisfeito com o retorno fornecido pela empresa.”
Conversa
O corretor Paulo Soares, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama do comportamento dos agentes de trânsito de Vitória.
“Estão sempre em grupos na Rodoviária, na Vila Rubim, no Cais do Porto e perto do Palácio Anchieta, sempre batendo papo e de costas para a via pública.
A PMV informa que vai averiguar a denúncia e, caso seja necessário, tomará providências. 
“No período entre 7 e 9 horas, considerado o horário de maior fluxo, os agentes ficam nesses corredores para contribuir com a travessia de pedestres e a fluidez do tráfego.’’ 
Cancelamento
O engenheiro civil Fernando Benezath, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Vivo.
“Cancelei, em abril, minha linha do plano-empresa e ainda estou recebendo cobranças. Já liguei para a operadora, mas ninguém resolve o problema.” 
A Vivo informa que as faturas indevidas foram canceladas e a situação do cliente, regularizada. “Pedimos desculpas pelos transtornos’’.
Restituição
O funcionário público aposentado Delival Siqueira, de Inhanguetá, Vitória, quer saber quando vai receber a devolução do Imposto de Renda relativo aos anos de 2001, 2002 e 2003. “Ainda não recebi os montantes descontados a mais no contracheque’’.
Delegada da Receita Federal no Espírito Santo, Laura Gadelha informa que a demanda deve ser encaminhada diretamente à Ouvidoria da Receita Federal no site www.receita.fazenda.gov.br. 
“Os dados solicitados devem ser preenchidos corretamente, objetivando possibilitar a resposta diretamente ao interessado. 
As unidades da Receita possuem, em sua área de atendimento ao público, computadores à disposição dos contribuintes que desejarem acessar a Ouvidoria e não tenham acesso a meio eletrônico.’’
DVD
A cabeleireira Marilza dos Santos, de Nova Palestina, Vitória, reclama da Sipolatti, onde em junho do ano passado, comprou um aparelho de DVD.
“Após seis meses de uso apresentou problemas e a loja não quer arcar com o reparo.’’
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipolatti esclarece que o DVD comprado pela cliente é da marca Encore. 
“Estando dentro da garantia é trocado na loja. O fabricante não tem autorizada e, fora da garantia, não há como atender o consumidor.’’
Livros
A secretária Eliane Perim, de Soteco, Vila Velha, reclama que os alunos da escola Guilherme Santo estão sem livros didáticos.
“No estabelecimento existem apenas sete livros para atender 80 alunos da 2ª série, por isso gostaríamos de saber quando a escola receberá os livros, pois os alunos estão sendo prejudicados.” 
O secretário de Educação de Vila Velha, Roberto Belling, esclarece que o MEC, através do Programa Nacional do Livro Didático, é responsável em enviar os livros às unidades de ensino de todo o Brasil. 
“São repassados de acordo com o número de alunos do ano anterior. A Guilherme Santo foi municipalizada, por isso sofreu alteração no número de alunos. 
Para acabar com o problema, a secretaria identificou as escolas que estão passando por problemas semelhantes e solicitou remanejamento dos livros junto à Sedu.’’
Limpeza
O atendente de farmácia Wagner de Souza, de Jacaraípe, Serra, denuncia que a rua Timbiras está abandonada, cheia de mato e lixo e, quando chove, vira lagoa. “Não há como conviver com tanta sujeira”.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que uma equipe já está no bairro efetuando limpeza e patrolamento das ruas. 
“A rua Timbiras também será contemplada com os serviços.’’ 
Melhorias
O corretor de imóveis Joel Pereira, da Cidade Continental, Serra, quer saber quando a BR-259, entre Itapina e Baixo Guandu, será recuperada. “Nesse trecho a estrada está abandonada e cheia de buracos’’. 
Superintendente Regional do Dnit, Élio Bahia Souza informa que o trecho está em obras, como pode ser observado. “Dos 12 km que se encontravam ruins, restam apenas 4 para a conclusão de toda a parte defeituosa’’. 
Placa
O taxista Hércules Santos, de Industrial, Viana, quer saber quando terá seu táxi regularizado pela prefeitura junto ao Detran.
“Em junho adquiri placa, paguei os impostos e solicitei a transferência da titularidade, o que ainda não foi feito. Sem esse documento não consigo autorização para trabalhar.”
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que a questão já foi resolvida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>