Acidentes constantes
<b>  </b><br>
 <br>
A professora Tânia Márcia do Rosário, moradora de Itapoã, em Vila Velha, reclama de alta velocidade dos automóveis que transitam pela avenida Estudante José Júlio de Souza.
Segundo ela, os motoristas não respeitam a sinalização nem as leis de Trânsito e, quando fazem a curva próxima à rua Inês Targino Puppim, acabam provocando acidentes.
“Quase toda semana os moradores próximos são surpreendidos por   freadas bruscas, sem falar nas colisões, que são muito freqüentes. Em abril passado, um veículo bateu na sinaleira e acabou derrubando o semáforo.”
A reclamante solicita que as autoridade municipais do setor coloquem faixas na pista, ou qualquer outro tipo de redutor de velocidade, para impedir que os acidentes continuem ocorrendo. 
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito da Secretaria Municipal de Serviços Urbanos da Prefeitura de Vila Velha informa que implantará uma nova sinalização vertical/horizontal no trecho em questão, e também redutores de velocidade em pontos estratégicos.
“Além da avenida Estudante José Júlio de Souza, a avenida Gil Veloso receberá essa nova sinalização.’’ 
Esclarece ainda que a equipe intensificará a fiscalização em toda a região de Itapoã, Itaparica e Praia da Costa.

Poste
O vigilante Antônio Hipólito, de Carapebus, Serra, reclama de condições precárias na rua Flamboyant. “Está toda esburacada e um poste ameaça cair’’.
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que mandará uma equipe fazer o patrolamento. 
Quanto ao poste, o diretor do Departamento de Iluminação Pública, Walter Luiz Cardoso, explica que a população deverá solicitá-lo à Escelsa.
Já a Escelsa informa que esteve no local, inspecionou o poste e verificou que não há risco de queda. 

Orelhão
O estoquista e presidente da Associação de Moradores do Centro de Vitória, Narcísio Aparecido Soares, quer saber quando a Telemar atenderá o pedido formulado pela entidade para instalar orelhão na Capixaba.
“Dois ofícios foram protocolados, mas a instalação não foi feita. Eles chegaram a colocar um poste, mas o orelhão não.”
A Telemar informa que está cumprindo a legislação no que tange ao atendimento do serviço de telefonia de utilidade pública. 
“No local em questão estão disponíveis os telefones 3233-1071 e 3233-1407.’’

Carretas
O motorista Josué Dias, do Aribiri, Vila Velha, solicita maior rigor da fiscalização para coibir tráfego de carretas no trevo de Capuaba após as 20 horas.
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha informa que a fiscalização do trecho é responsabilidade do Estado.
Cancelamento
O engenheiro Fernando Furtado, de Jardim da Penha, Vitoria, reclama da Vivo. “Estou tentando, sem sucesso, cancelar uma linha corporativa. Todas as vezes que ligo me pedem 72 horas para resolver e nada.”
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e o orientou sobre o procedimento correto e os documentos necessários para o cancelamento.
Merendeira
O almoxarife Gilmar Souza, de Bicanga, Serra, reclama de falta de merendeiras na escola Belvedere.
A Secretaria de Educação da Serra informa que nenhuma ocorrência de falta de merenda foi feita pela escola. “Dia 19 de junho, a Belvedere foi terceirizada e conta com duas merendeiras’’.
Iluminação
O técnico em manutenção Paulo Guimarães, de Porto de Santana, Cariacica, solicita à prefeitura troca de luminárias queimadas na estrada de Porto Velho. 
“É muito usada por pessoas a pé e de bicicleta e a falta de lâmpadas torna o local perigoso.’’
O secretário de Obras Cariacica, José Munaldi, disse que a solicitação foi registrada. 
“Uma equipe instalará novas lâmpadas’’. 
Tarifa
Morador de Fundão, Dênis Rizzoli quer saber por que o município ainda não está interligado ao Transcol, embora esteja interligado à Região Metropolitana da Grande Vitória.
“Enquanto a tarifa do Transcol é de R$ 1,70, pagamos R$ 5,95 sem meia para estudantes, nem gratuidade para idosos e deficientes.”
A Ceturb esclarece que o serviço de transporte coletivo intermunicipal rodoviário entre Fundão e Vitória é também serviço público, delegado às empresas privadas sob regime de permissão, assim como são os serviços do Transcol. 
“Quanto à expansão da integração física e tarifária do Sistema Transcol, a viabilidade poderá ocorrer a partir da implantação de quatro novos terminais de integração na Grande Vitória, tendo em vista que os atuais não comportam novas integrações.’’
Multa
O inspetor aposentado Márcio Alvarenga, de Laranjeiras, Serra, reclama do Detran.
“Recebi multa por estar dirigindo com a mão direita na direção e a esquerda no ouvido. Isso é absurdo, porque o fato de estar com a mão no ouvido não quer dizer que eu estivesse falando ao celular.” 
O Detran esclarece que a multa em questão é de competência municipal. 
Chefe da Divisão de Fiscalização e Operação de Trânsito da Serra, Silvio Barcelos informa que o reclamante deverá se dirigir ao protocolo da prefeitura com xerox da Carteira de Motorista e da multa, anexando a reclamação mencionada. 
“O processo, já protocolado e com os documentos, será enviado ao Departamento de Trânsito para as providências.’’
Juros
O comerciante Genaro Marzaro Filho, da Glória, Vila Velha, reclama dos juros cobrados pela Fininvest.
“Eles cobraram 16,99%, uma taxa que considero abusiva. Nem banco cobra isso.” 
A Fininvest informa que, por questões de sigilo, não pode dar informação da demanda para terceiros. Solicita que o reclamante entre em contato.
Já o Procon estadual esclarece que, em se tratando de bancos, não existe limitação para cobrança de juros.
“Contudo, cabe lembrar que a taxa de juros precisa estar especificada no contrato assinado pelo consumidor.
No entanto, se estivéssemos diante de qualquer outro estabelecimento comercial, a taxa de juros seria de 1% ao mês e 2% de multa pelo atraso, acrescido do percentual relativo ao IOF (imposto sobre Operações de Crédito).’’
Água
O motorista Gileno Gomes Ferreira, do bairro Jardim Serra Verde, na Serra, quer saber quando a Cesan vai colocar água em sua residência, na rua Barbosa. 
A Cesan informa que a residência do reclamante fica em local isolado. 
“São necessários 100 metros de rede para abastecer somente a casa do morador. Para apenas uma residência, são construídos no máximo 36 metros de rede, o restante deve ser custeado pelo morador. 
O cliente pode procurar um dos escritórios de atendimento para negociar a construção da rede até sua casa.’’
Escelsa
O porteiro Gutemberg Medeiros Rego, de Alto Lage, Cariacica, reclama da Escelsa.
“Pedi a instalação de um medidor de energia em minha residência e não fui atendido. Quero saber por que somente a minha casa está sem o equipamento, sendo que outras residências, nas mesmas condições, possuem um padrão separado.”
A Escelsa informa que, de acordo com as três visitas técnicas à unidade consumidora em maio, junho e no corrente mês, o cliente deverá adequar o padrão de entrada de corrente à NT (Norma Técnica) 001. 
“Para obter mais informações, ele deve entrar em contato pelo telefone 0800-390196.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>