TORPEDOS
<b>  </b>
 
Cães e gatos
Você fica preocupado sobre como vai alimentar seu cão ou gato toda vez que está fora de casa? Graças aos japoneses, seus problemas podem ter acabado. O “iPet Phone” é uma invenção que permite dar comida ao seu bichinho de estimação à distância, via celular. 
O procedimento é simples: basta discar um certo número no seu celular e a comida automaticamente jorrará, na quantidade considerada necessária, para o prato do seu mascote. 
Caso o dono não se contente apenas em alimentar seu animal, o “iPet Phone” também tem alto-falantes e um microfone que permitem “conversar” com o bichinho. 

Feiticeira no celular
Por meio de parceria com a Columbia Pictures, a operadora Claro está disponibilizando trailer, imagens e hits do filme “A Feiticeira”, que estréia nos cinemas no próximo dia 30.
Além de conferir o trailer do filme gratuitamente, via celular, os clientes poderão personalizar o aparelho com papéis de parede, protetores de tela e hits (monofônicos e polifônicos) temáticos.
Todas as imagens e hits poderão ser adquiridos no endereço www.claroideias.com.br ou pelo navegador web do celular. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

