Gangue assalta nove casas
<b> Três bandidos fizeram 17 reféns
na madrugada de ontem em
Guarapari. Eles foram presos após
tiroteio com a PM. Um foi baleado </b><br>
 <br>
Em três horas, uma gangue assaltou nove casas e roubou três veículos em quatro localidades de Guarapari. Os bandidos fizeram 17 reféns, que foram agredidos com socos, coronhadas e até puxados pelos cabelos. Houve troca de tiros com a polícia na Rodovia do Sol e três ladrões foram presos, um deles baleado no pescoço.
Cristiano Gomes, 18 anos, e Churina Galvão, 21, foram autuados no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. Marcelino Elias Teixeira, 26, foi atingido com um tiro no pescoço e medicado no Hospital São Lucas, em Vitória, sendo liberado em seguida. Com eles foram apreendidas duas espingardas e uma garrucha.
A ação ousada dos três acusados teve início durante a madrugada, às 3 horas, na rua Linhares, em Bela Vista. Quatro casas na mesma rua foram invadidas e os ladrões exigiram dos reféns dinheiro e arma.
Em uma dessas residências, roubaram um Fiat Uno. O dono do carro e um amigo dele, que chegavam ao imóvel nesse momento, foram rendidos e mantidos sob a mira de armas.
Com o carro roubado e os reféns, os criminosos seguiram para a localidade de Jabuti, onde dois arrombaram a porta de uma residência e renderam um trabalhador rural de 31 anos, sua mulher de 30 e sua filha de 2 anos. “Eles me encheram de socos e disseram que queriam dinheiro e arma. Pareciam estar drogados”, contou o lavrador.
Depois de roubarem eletrodomésticos e a moto do lavrador, os assaltantes voltaram para o carro, onde estava o terceiro criminoso com os dois reféns. Eles seguiram para Iguape.
Nesse outro distrito, a gangue assaltou outras duas casas e fez cinco reféns, entre eles uma aposentada de 64 anos e uma menina de 9 anos. Quando saíam da residência da aposentada, os bandidos foram surpreendidos pela Polícia Militar. Houve troca de tiros. Os ladrões tentaram escapar e abandonaram o carro, a moto e as vítimas na rua. 
Até entraram a pé em um matagal e seguiram para a localidade de Andano, onde, mesmo sabendo que policiais já estavam atrás deles, invadiram outras duas casas e roubaram uma moto. Os três bandidos fugiram na moto e se depararam novamente com a polícia em Portal Clube, na Rodovia do Sol.
Seis radiopatrulhas participaram do cerco. Os ladrões acabaram batendo a moto em uma Kombi no bairro Aeroporto e foram capturados.

Recuperados

• Um Fiat Uno
• Uma moto CG 125
• Uma moto Titan
• Três aparelhos de televisão
• Seis celulares
• Um aparelho de som
Fonte: Polícia Militar

Passo a passo do arrastão

• Às 3 horas, na rua Linhares, em Bela Vista, Guarapari, os três bandidos invadiram quatro casas e exigiram a entrega de dinheiro e arma. Foi roubado um Fiat Uno. O dono do carro e um rapaz que chegava em sua casa foram abordados e levados reféns pelo bando.
• Os criminosos seguiram para a localidade de Jabuti, onde arrombaram a porta de uma residência e renderam uma família. Foram roubados eletrodomésticos e uma moto.
• Um bandido saiu com a moto roubada e os outros dois parceiros de crime, ainda com os reféns, foram atrás dele para Iguape, onde assaltaram outras duas casas e fizeram cinco reféns.
• Durante o assalto, os bandidos deixaram que um dos reféns ligasse para a mãe dele avisando que estava tudo bem. Na ligação, a vítima chegou a comentar que estava em Iguape.
• A Polícia Militar foi acionada pelos familiares, que suspeitaram da ligação, e enviou radiopatrulhas para a região.
• Quando os ladrões saíam de uma casa assaltada, foram surpreendidos pelos policiais. Houve troca de tiros. Os ladrões abandonaram os veículos e as vítimas e fugiram correndo por um matagal.
• O bando seguiu até a localidade de Andano, onde invadiu outras duas casas e roubou outra moto. Os três bandidos fugiram na moto e se depararam com a polícia em Portal Clube, na Rodovia do Sol.
• Seis radiopatrulhas participaram do cerco. Na perseguição, os ladrões acabaram batendo em uma Kombi no bairro Aeroporto e foram capturados. Um bandido foi baleado no pescoço.
Fonte: Polícia Militar

PM foi acionada por parentes de reféns
O cerco montado com seis radiopatrulhas da Polícia Militar para prender os três bandidos que assaltaram casas em Guarapari foi montado depois que parentes de um dos reféns desconfiaram que ele havia sido seqüestrado.
O rapaz foi rendido quando chegava com um amigo em casa, em Bela Vista, em um Fiat Uno. Os dois nem conseguiram entrar no imóvel porque logo foram abordados pela gangue e levados reféns.
Durante o seqüestro, os criminosos fizeram mais vítimas e um dos jovens reféns pediu que ligasse para a família porque a mãe deveria estar preocupada com sua demora. Depois da insistência, a gangue permitiu a ligação, através do celular, e o rapaz conversou com a mãe.
Ele mentiu dizendo que estava tudo bem, mas declarou que realmente estava naquele momento na localidade de Iguape. Suspeitando que havia algo errado, os parentes chamaram a polícia.
A PM montou cerco nas principais saídas do município e conseguiu prender a gangue. O tenente Felipe Carmo, que estava no Comando de Policiamento da Unidade (CPU), disse que a ação dos criminosos surpreendeu a polícia.
“Não é comum ver assaltos desse tipo aqui em Guarapari. Os ladrões agiram com brutalidade e até espancaram as vítimas. Isso não é freqüente aqui”, destacou o tenente.
De acordo com a PM, os três acusados do arrastão na cidade – Cristiano Gomes, Churina Galvão e Marcelino Elias Teixeira – moram em Bela Vista, localidade onde eles fizeram vítimas. Um deles já tinha passagem pela polícia.

Criança puxada pelos cabelos
Uma menina de 8 anos foi arrastada pelos cabelos por um dos assaltantes que promoveu um arrastão em Guarapari na madrugada de ontem. Ela mora com a família em uma casa na localidade de Andana, Guarapari.
Depois de assaltar outras sete residências no município, às 5 horas, os três bandidos, armados com espingardas e garrucha, chegaram à casa de um pedreiro atirando nos vidros do imóvel. A residência fica ao lado da casa da menina agredida e teve a porta arrombada.
“Estava rezando, pedindo proteção a Deus em mais um dia de trabalho, quando escutei os tiros e me deparei com os ladrões já dentro da minha casa. Queriam dinheiro, mas eu não tinha. Eles me deram socos, chutes, falaram que iriam me matar”, contou o pedreiro de 57 anos, dono do imóvel.
Antes de fugir, os assaltantes trancaram o pedreiro, sua mulher de 53 anos e seu irmão de 68 no banheiro. Não satisfeitos, os criminosos atacaram a casa do vizinho da vítima, que também é pedreiro e é o pai da criança de 8 anos.
“Os caras chegaram a minha casa atirando como doidos. Parecia uma guerra. Arrombaram a porta da cozinha e renderam minha família. Eles me encheram de socos na cabeça”, contou. O momento mais tenso do assalto, segundo lembrou o refém, foi quando a filha do pedreiro foi agredida pelo bando.
“Pegaram pelos cabelos dela e arrastaram minha filha pela casa. Ela chorava muito e eles diziam que iriam matá-la. Nunca senti tanto medo. Foi uma tortura, eles ficaram aqui dentro mais de 20 minutos”, lamentou o pai. Do local, os bandidos roubaram uma moto, um celular e uma quantia em dinheiro não informada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>