Alckmin prevê que economia vai piorar
<b> O candidato tucano disse estar
preocupado com as conseqüências
das atuais políticas fiscal e cambial </b>
 
SÃO PAULO – O candidato do PSDB a presidente da República, Geraldo Alckmin, disse ontem, ao final do jogo do Brasil com a Austrália, em sua casa no bairro do Morumbi, em São Paulo, que não adota a teoria do caos, mas prevê que o ano que vem será pior do que este para a economia brasileira.
Alckmin disse estar preocupado com as conseqüências das atuais políticas fiscal e cambial no próximo ano. O aumento dos gastos públicos e o real apreciado frente ao dólar americano são, segundo ele, “populismo fiscal e cambial”.
Alckmin disse que sábado visitou três cidades do interior do Rio Grande do Sul, quando constatou que a crise na agricultura é grave e isso deve afetar o País no ano que vem.
“É inadmissível que o País que tem o maior rebanho do mundo não tenha um combate eficiente contra a febre aftosa”, disse Alckmin, que defendeu também uma maior eficiência do governo no seguro rural para os pequenos agricultores.
O candidato tucano disse também que se for eleito vai manter as taxas de inflação em 4,5% e que não pretende conceder a autonomia ao Banco Central pelo menos no primeiro ano de governo.
Embora entenda que “teoricamente a medida é acertada”, disse que essa proposta não faz parte de suas prioridades de governo.
“Não vou fazer no início. A prioridade é o crescimento da economia”, afirmou Alckmin.
Indagado sobre o benefício potencial da autonomia do Banco Central para a redução da taxa de juros e, conseqüentemente, para o crescimento econômico, Alckmin reiterou sua opinião.
“É uma medida mais importante para quem tem menor credibilidade. Como temos histórico de credibilidade fiscal, não tem a mesma importância”, afirmou, fazendo um contraponto entre o governo Lula e o governo tucano.
O candidato se recusou a comentar as críticas do PFL ao presidente Lula (de que ele viaja muito e bebe demais), pois pretende manter sua candidatura de forma propositiva, sem ataques ao candidato do PT. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

