Dinheiro para aeroporto
<b> A verba, que vai ser repassada no mês que vem,
foi anunciada durante encontro do Sindiex em Vitória </b><br>
Aline Diniz <br>
Os recursos para o projeto de expansão do Aeroporto de Vitória, que já está com o canteiro de obra preparado para iniciar os trabalhos, deverão estar creditados a partir do próximo mês nos cofres da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero).
Essa informação foi revelada recentemente pelo secretário Especial de Projetos Extraordinários, William Galvão, ao ressaltar que o valor global a ser repassado para o projeto capixaba é da ordem de R$ 80 milhões.
A comprovação veio ontem quando o governador Paulo Hartung, durante evento do Sindicato do Comércio de Exportação e Importação do Estado (Sindiex), no Centro de Convenções de Vitória, informou que os recursos virão do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE), do qual o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) é o gestor.
“Temos a garantia total do governo federal que há os recursos. Vou dizer de onde virão: do FNDE, velho fundo, que tem o BNDES como gestor. Por isso, o nome do banco apareceu nesse processo. É de lá que vem o dinheiro para fazer o aeroporto, não tem problema de fluxo”, enfatizou o governador.
As obras do Aeroporto de Vitória, que demandarão investimentos totais de R$ 290 milhões, chegaram a ser canceladas, por conta do contingenciamento feito na Infraero. A previsão continua de conclusão do projeto em dois anos.
Além do aeroporto, Hartung destacou ontem que, ainda neste ano, a Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) estará licitando o módulo I, do Porto de Barra do Riacho, voltado para atividades de cargas gerais e embarque de celulose.

FUNDO
Durante discurso no evento do Sindiex, o governador revelou que o Estado contará com um fundo de desenvolvimento, com recursos dos royalties petrolíferos, que já estará em funcionamento até o início de 2006.
Ele destacou que, pelo projeto, parte dos recursos que o governo vai receber – por conta da exploração no Campo de Golfinho e do crescimento da produção em terra, no Norte capixaba – será destinado ao repasse de prefeituras que não recebem royalties e, o restante para um fundo, visando atrair novos investimentos para o Estado.
“O Fundo será baseado no Funres, que foi uma experiência de sucesso do Espírito Santo. O petróleo não garante futuro”, disse o governador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>