CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Lula
Ao justificar porque seu patrimônio dobrou durante os quatro anos de seu mandato, Lula prova que está tirando proveito daquilo que sempre criticou.
Segundo ele, seu enriquecimento foi nas aplicações financeiras, ou seja, assim como os banqueiros, ele também está satisfeito com juros altos.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória
Legislativo surdo
A Assembléia, numa atitude inédita em sua história, vivendo no descrédito popular e bastante tumultuada em suas decisões, numa atitude injusta proíbe que seus servidores realizem empréstimos ou negociem dívidas com desconto em folha, podem fazê-lo apenas com um único banco.
Por que os poderes Executivo e Judiciário, prefeituras etc podem realizar transações financeiras escolhendo os bancos e a Casa de Leis, não? Onde está a livre concorrência? 
Com essa atitude, seria bom que pagasse aos servidores: 1) precatórios, 2) reposição de perdas salariais, 3) soluções concretas a respeito dos 11,98%, 4) cessação imediata e restituição dos valores pagos ao IPAJM, do Imposto de Renda na fonte, incidentes sobre o 13° salário, conforme decisão do Superior Tribunal de Justiça, 5) aplicação imediata do art. 10, da resolução n° 1661/91, que garante pagamento de um plano de saúde aos ativos e inativos, dentre outros instrumentos de direito.
 “Dai a César o que é de César, a Deus o que é de Deus”, e aos servidores o que é dos servidores.
Mariano Gomes
Centro – Vitória
Jardim da Penha
Existem em Jardim da Penha calçadas mal conservadas que deveriam sofrer fiscalização por parte da prefeitura, pois ocorrem até acidentes com pessoas que, ao trafegarem pelas mesmas, tropeçaram e tiveram graves lesões nas pernas.
Quanto ao recapeamento das ruas, foi de excelente qualidade, sendo que com o recapeamento deixaram de existir buracos nas ruas do bairro.
Odair Ponce
Mata da Praia – Vitória
Placas em logradouros
Para uma cidade que se propõe a oferecer atrativos ao turismo, Vitória peca em não orientar o visitante indicando os locais e logradouros a serem visitados.
Placas com nomes de rua, praça, avenida, museu, teatro, repartições públicas etc quase não existem, e se existem estão escondidas.
Numeração, então, é uma calamidade, não segue uma ordem seqüencial, como também poucas casas ou edifícios têm seus números afixados no frontispício.
Mas os nossos administradores se contentam com isso que aí está, quanto pior melhor...
Guido G. Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
São Paulo
“Esses casos têm origem na miséria e no descaso para com os pobres, com falta de investimento na educação e saúde. Isso é o combustível dessas ações”, diz Antonio Anselmo Maia, que defende integrantes do PCC.
Quem tem apenas 1% de inteligência não pode deixar de dar razão ao advogado Antonio Anselmo Maia.
Os políticos roubam descaradamente e nada acontece. Ninguém é preso. Ambulâncias são vendidas por três vezes o seu preço normal, mensalinhos, mensalões, cuecas, malas, etc estão aí e nada acontece.
Severino Cavalcanti, e outros políticos que renunciaram, devem se reeleger. Na Finlândia, Suécia, Islândia, Noruega e Dinamarca, países sem analfabetos, com saúde perfeita, nada disso ocorre.
Os acontecimentos recentes em São Paulo surpreenderam muita gente. A minha surpresa não foi o fato de terem ocorrido, mas sim que, até penso eu, demoraram muito a ocorrer.
Há uma pressuposição de que os autores das depredações sejam burros. É um erro grave. Se eles tivessem tido educação, quantos deles não seriam profissionais de nível superior, comerciantes, bancários, funcionários públicos etc?
Dalva Mohr
Jardim Camburi – Vitória
Guerra civil
Fico impressionado com o despreparo das autoridades do Rio de Janeiro. 
É impressionante como nossos irmãos cariocas sobrevivem ao intenso tiroteio. Diariamente, os conflitos aumentam e o perigo é constante. 
Breve, as autoridades terão de pedir ajuda a outros países para acabar com o banditismo na Cidade Maravilhosa.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Metodologia patética
Andei dizendo por aí, que o melhor futebol do mundo estava no Brasil, ainda alegava que o resto era o resto, agora após a Copa não sei se posso dizer o mesmo. Vi muita gente jogando muita bola, ao mesmo tempo juntas.
Muito embora a França tenha nos desbancado, circunstancialmente acabei torcendo por ela, mesmo reconhecendo a Itália, a melhor competidora do campeonato mundial. 
A Itália pode não ter os superastros como a França e o Brasil, porém tem uma seleção uniforme que lhe deu um equilíbrio extraordinário, dificilmente verificava-se uma diferença para mais ou para menos entre seus jogadores, proporcionando-lhe portanto uma média de 8,5 no geral.
Quanto ao Brasil tivemos jogadores pontuando notas 10, ocorre que quando chegamos aos Cafu e Emerson, entre outros, principalmente Roberto Carlos, as vacas foram todas para os mangues, seis pontos em média foi um ótimo negócio. Ai do Brasil se tivesse que competir com a Itália. Certamente ocorreria o caos.
Antônio Mizael
Jóquei de Itaparica – Vila Velha
Liderança
Ser líder é transmitir confiança, segurança e lealdade. Ser líder é não ter subordinados, e sim seguidores. 
É dar exemplo, saber que não consegue fazer tudo sozinho, é entender que não é infalível, mas lutar para ter mais acertos que erros. 
Ser líder é tomar decisões justas e possuir atitudes transparentes. Ser líder é fazer com que as pessoas se sintam à vontade para falar a verdade.
Rebecca da Hora
rebeccag3@hotmail.com
Agradecimento
Foi na administração do ex-diretor do HPM, coronel-médico Otávio de Carvalho Sobrinho, que ele indicou a então capitã-médica oftalmologista Maria Elisa Patrão Dias, atualmente promovida a major merecidamente.
Essa médica atende milhares de pacientes com dedicação, paciência e eficiência, dando-lhes tratamento equânime.
Este ano, dra. Elisa me tratou de conjuntivite, depois pegou-me herpes na região frontal, e ela não mediu esforços, levando-me a uma dermatologista da qual recebi tratamento, já estando restabelecido.
É com satisfação que faço esse agradecimento.
José Fraga
Maruípe – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>