CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Morro do Moreno 
A respeito da nota do instalador de proteção infantil Sílvio Seppelfeld, denunciando devastação do Morro Moreno e dizendo que a Mata Atlântica e toda sua diversidade estão sendo destruídas para dar lugar a loteamento e construções, a Associação dos Moradores e Amigos do Morro do Moreno, a quem o assunto afeta diretamente informa: 
“Foi exatamente o loteamento, de mais de 30 anos, que evitou que o local fosse ocupado predatoriamente ou invadido e se tornado uma favela nos últimos anos. 
A cobertura original da área, a alegada “Mata Atlântica”, foi extinta há décadas, já que há alguns anos o local era pastagem. 
As casas que estão sendo construídas por força de liminares é porque a legislação vigente, rigorosa, permite construção observados restritos coeficientes de ocupação. 
As raras edificações em que o leitor pretende ver devastação são feitas em observância a esses rígidos critérios, que observam o interesse ambiental. 
A ocupação ordenada e sustentada interessa principalmente aos que ali escolheram morar e o fizeram dentro da legalidade, adquirindo propriedades, pagando os impostos e sujeitando-se a restrições mais severas que as de outros lugares semelhantes como Fradinhos, em Vitória, e Parque das Hortênsias, em Domingos Martins.
Walter de Aguiar Filho
Presidente da Associação
Condomínios
Parabenizo o procurador Renato Simões pelo excelente artigo “Evite o condomínio infernal” (15/08). Retrata bem o que acontece em alguns condomínios, o condomínio onde moro é tudo que ele cita. 
O barulho sem limite de crianças gritando, perturbando a tranqüilidade, é constante. 
Moradores fazem o que bem entendem, não há controle no estacionamento, muitas vezes morador não encontra vaga porque estão ocupadas com veículos de pessoas que não moram no condomínio ou que não utilizam suas garagens. A administração não exerce papel gerencial. 
Só poderemos ter condomínios decentes quando houver síndicos capacitados e, como escreve o autor, “síndico não é somente para verificar aspectos técnicos como manutenção de sistema mecânico e elétrico”, precisa ser bom administrador para que haja harmonia e todos possam conviver em paz, respeitando as pessoas e não pensando apenas em si.’’ 
Onde moro é um verdadeiro “condemônio”. 
Érika Ataíde 
Praia de Itapoã – Vila Velha 
Povo 
Está chegando a hora do povo ser lembrado. Agora lembram dos pobres, comem pastéis em feiras livres, quando são eleitos ficam ao lado de seguranças para manter distância do povão. 
É incalculável a dose de hipocrisia que cerca 90% dos candidatos. 
O eleitor que paga toda mordomia e, nos desvios, tem de gravar o nome de todos os envolvidos que, próximo às eleições, fazem alarde de suas caridosas doações e depois começam com os escândalos, como foram os 26 milhões da Assembléia e os sanguessugas das ambulâncias. 
Aqueles que não roubaram foram incompetentes na fiscalização do dinheiro do povo.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Escândalos 
Como se não bastasse assistirmos diariamente ao vergonhoso desenrolar do caso dos sanguessugas, onde a cada dia surgem mais envolvidos, alguns com culpa comprovada, ainda temos de agüentar a desfaçatez dos que são candidatos à reeleição. 
Zombam de nossas caras, em plena campanha, com seus carros de propaganda em nossas ruas e defronte nossas casas. Pobre povo brasileiro!
Geraldo Nardi 
São Gabriel (ES) 
José Rainha
De tocaia, duas vítimas, um fazendeiro e um policial, foram assassinados em maio de 89 no interior de Pedro Canário (ES). 
O líder do MST, José Rainha, foi a júri (Lula estava presente, a cidade tinha mais gente do que no dia da festa do padroeiro) e condenado a mais de 26 anos, mas não pegou um dia sequer de cadeia. 
A defesa recorreu e houve novo julgamento, desta feita em Vitória, em dezembro de 99. Lula e muitos ônibus com o pessoal do MST chegaram com antecedência à data do julgamento e pressionaram de tal forma que a imprensa chegou a noticiar que “seriam imprevisíveis as conseqüências caso José Rainha fosse condenado”. 
Isso facilitou a atuação dos hábeis advogados Evandro Lins e Luiz Eduardo Greenhalgh para absolvição do réu. A promotoria recorreu, mas o caso caiu no esquecimento. Falta pouco para prescrever por decurso de prazo! 
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha
Sanguessugas 
Aprovado o relatório parcial da CPMI dos Sanguessugas, que comprova envolvimento de parlamentares, assessores políticos e terceiros com o empresário Luiz Vedoin no esquema das ambulâncias, que teve origem na indicação de emendas ao Orçamento em benefício deste. 
Os que estão enlameados devem ser punidos pelo Congresso, mas creio que não serão, pois voto secreto funciona como subterfúgio de legisladores, que se utilizam dessa condição para esconder sua posição e exposição pública. 
Que a mídia, que tem desenvolvido trabalho de utilidade pública, faça publicação extensiva dos nomes apontados pela CPMI, com o objetivo de oferecer aos eleitores elementos para reprovar os que tentarem a reeleição e eleição. 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari 
Transgênicos
Estão na ordem do dia, pivôs de confronto de opiniões. A constatação é de que a Engenharia Genética pode alterar os traços naturais de uma planta, criando outro tipo de planta. 
Como bilhões de pessoas passam fome, transgênicos seriam uma alternativa para criação de alimentos, matando a fome dos famintos. 
Os malefícios seriam a degradação do meio ambiente, pragas e assoreamento dos rios. 
E os organismos modificados não trarão prejuízos à saúde? É correto introduzir os transgênicos sem ouvir a opinião dos cientistas e a sociedade?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com 
Preço da cultura 
Algumas pessoas afirmam que “incultura incentiva proliferação da corrupção”. Tendo isso como base, pude tirar uma conclusão durante o decorrer da peça teatral “Hello Creuzodete V”. 
O Brasil está rumando para um poço de corrupção. Seria quase impossível um jovem trocar uma ida ao cinema, com todas as carnificinas americanas, por algumas gargalhadas como, por exemplo, no clássico de Luís Gobbi, levando em conta que teria, em média, o triplo dos gastos? 
A partir disso, tenho solução para salvar a nação: é necessário aumentar os preços nos filmes! 
Só espero não ter problemas com a juventude de hoje em diante. 
Abelardo Malony 
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>