CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“A Justiça trabalha, mas o excesso de recursos a emperra” Senador Juvêncio da Fonseca (PDT-MS), que deseja debater mais a reforma do Judiciário 
Lula se aposentou aos 42 
Documento do INSS obtido pela coluna mostra que o presidente Lula não pode reclamar da vida: a aposentadoria especial para anistiado político, concedida em 1996 e requerida um ano antes, retroagiu a 5/10/1988, um dia antes de ele completar 43 anos. O companheiro presidente tinha 22 anos de serviço, na ocasião. O benefício, que hoje totaliza R$ 3.862,57, está devidamente isento do pagamento de imposto de renda. 
Tudo a ver Os planos de Bush para conquistar a Lua e Marte têm uma explicação bem freudiana para os americanos. Primeiro, Bush sempre foi um lunático. Depois, quanto ao planeta, Marte é o Deus da Guerra. Tremenda afinidade. 
Fim de festa A prefeitura de Curitiba, que deve mudar de mãos este ano, prorrogará por cinco anos o contrato para coleta do lixo, no valor de R$ 369 milhões, e do transporte urbano, de R$ 376 milhões, também com duração de cinco anos. 
Tiroteio Mal o ex-senador Carlos Bezerra iniciou sua “campanha” para presidente dos Correios, logo foi alvejado por denúncia de envolvimento com desvio de R$ 1,4 milhão para a canalização de um córrego em Pedra Preta (MT). 
Fogo inimigo A denúncia contra Carlos Bezerra é obra do deputado Rogério Silva (PPS-MT). Cassado por comprar votos, Silva será obrigado a ceder sua vaga, na Câmara, à suplente Tetê Bezerra (- PMDB-MT), mulher do ex-senador. 
News A estatal TurisRio promete até março notícias atualizadas na internet e texto em inglês. Por ora, os estrangeiros podem ligar 0800 282 2007. 
Quem te viu Quando a gente vê as parcerias do PT para ter maioria no Congresso e para ganhar o máximo de prefeituras, dá vontade de dizer para a ex-oposição: “Dize-me com quem andas que eu te direi quem não és mais”. 
História enterrada Abandonado, o cemitério israelita de Inhaúma, no Rio, virou área de desova de cadáveres vítimas de traficantes da vizinha favela do Rato Molhado. Ali estão enterradas dezenas de “polacas”, como chamavam as prostitutas judias trazidas da Europa Oriental, seus namorados e filhos. Como eram discriminadas pelas entidades judaicas, criaram seu próprio cemitério. 
Banho-maria José Dirceu pediu paciência ao PTB. Informou que o ministro Ciro Gomes (Integração) precisa esperar a convenção nacional do PPS para decidir se troca de partido. Depende do tratamento que tiver na convenção de março.
 Assalto Ao levar o seu Ford Fiesta para a revisão, um ano após a compra, Leonardo Coelho Neto, de Niterói (RJ), quase chamou a polícia. A concessionária queria R$ 900 pelo serviço. Atravessou a ponte e gastou só R$ 450. 
Língua presa A Rede Globo deve ter uma fôrma de fazer chamadas: invariavelmente, chamam homem de “cara”, moça de “gata”, idoso de “coroa”. As paixões sempre são “irresistíveis” e ninguém mais enfrenta, só “encara”. 
Guerra de papel Pelo visto será assunto não visto a questão dos vistos que o secretário Colin Powell vem tratar no Brasil. 
Factóide furado O Estatuto do Idoso não será obedecido pelo governo Lula: como a coluna revelou sábado, a lei o obriga a pagar um salário mínimo mensal a 1,1 milhão de idosos cuja renda familiar não ultrapassa 60 reais. Mas não há dinheiro. 
Último a saber Só após conhecer o tamanho da conta do Estatuto do Idoso, o ministro Antônio Palocci (Fazenda) compreendeu por que o projeto foi empurrado com a barriga por sete anos durante o governo Fernando Henrique. 
Pelos ares O advogado carioca Fernando Humberto Fernandes pediu ao Ministério Público que investigue o acordo do governo mineiro com a Imbel, trocando R$ 27 mil de ICMS por armamento e munição durante 10 anos. Argumenta que é ilegal, fere a livre concorrência e abre um grave precedente.
 PODER SEM PUDOR 
Acerto de contas Sem dinheiro para a campanha à reeleição, em 1954, o deputado Paulo Pinheiro Chagas (PSD-MG) acertou uma espécie de “cheque especial” com um primo, gerente de banco em Belo Horizonte. Precisou, passava cheque. Ao final da campanha, gastou mais do que o gerente esperava. Mas foi salvo por um bilhete premiado de loteria, que lhe daria uma quantia maior que a dívida. Jogou o papelzinho sobre o birô do primo, num gesto teatral: – Carrasco dos endividados, receba, pague e credite!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>