Abandono total
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Santina Sabadini Scardua, moradora de Rio Branco, em Cariacica, reclama do descaso da administração para com a rua Curitiba.
“Está em péssimas condições devido aos buracos. Só vivemos de promessas. Também não possui redes de água, esgoto e iluminação pública. 
A reclamante acrescenta que acionou a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) e ela direcionou o problema à Escelsa. 
“A empresa quer cobrar R$ 5 mil para instalar a rede. E a Cesan está me cobrando R$ 4 mil em dívidas. Um absurdo, não tenho água encanada nem hidrômetro em casa.”
A Escelsa informa que manterá contato. Já a Cesan garante que ela tem água tratada. 
“Seu abastecimento é feito por uma ligação que passa por outro terreno e se conecta à rede da rua São Paulo. Quanto a não ter hidrômetro, o faturamento é feito pela tarifa básica, levando em conta o tipo do imóvel. 
O débito da sra. Santina é referente a contas em atraso desde 96.’’
O secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, informa que o órgão enviará, esta semana, uma equipe ao bairro para programar um serviço do projeto Tapa-Buracos. 
“O órgão fará um levantamento com o objetivo de estender a rede de iluminação pública para aquela região.’’

Buraco
A comerciante Josiane Pirola, de Santo André, Cariacica, reclama de um buraco aberto na rua São Pedro, atrás da capela do cemitério.
“Desde as últimas chuvas uma vala foi aberta no meio da rua, impedindo a circulação de pessoas e de veículos. Quando chove, a situação fica ainda pior devido ao lamaçal que toma conta da via. A pista fica completamente escorregadia.” 
O secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi, informa que uma equipe irá ao local ainda esta semana para verificar a situação e programar o serviço.

Alagamento
O funcionário público Hamilton Sanz, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a rua Francisco Santos ficará livre dos alagamentos. 
A PMV informa que a região de Jardim Camburi foi uma das mais castigadas nas últimas chuvas. 
“Para evitar novos problemas, a administração está limpando a rede e elaborando um plano diretor de drenagem.
Inclui construção de novas estações de bombeamento e canais que escoem águas pluviais, a fim de sanar o problema de alagamentos não só na região de Jardim Camburi, mas em toda a cidade.’’ 

Estacionamento
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, solicita ao Banco do Brasil que providencie o calçamento da rampa em frente à agência da rua Resplendor.
“Tem carro estacionando lá, não deixando espaço para pedestres.” 
A Assessoria de Comunicação do Banco do Brasil esclarece que a instituição não tem como interferir no estacionamento em via pública. Sugere ao reclamante se reporte à autoridade competente. 
“Vários motoristas que não são clientes também param seus veículos no local.’’
 
Atendimento
Morador de Canaã, Viana, Kleber Morosini reclama da Unimed.
“Em março, estive no Cias com meu irmão e ficamos 1h10 esperando atendimento. É falta de respeito. Enviei carta ao presidente da entidade e ele não respondeu.”
A Unimed Vitória informa que o atendimento em prontos-socorros é prioritário para casos de emergenciais. 
“Os mais graves são atendidos primeiro. Muitos clientes recorrem ao pronto-socorro em busca de consultas simples, o que acaba tumultuando. 
Sobre a carta, solicitamos que seja endereçada à avenida Cézar Hilal, 700, 3º andar, Bento Ferreira, Vitória. Todos os questionamentos e cartas enviados são respondidos.’’

Rua
A professora Mariella Berger, de Joana D’Arc, Vitória, reclama de abandono na rua Joana Firme Nunes.
“A rua não é calçada, quando chove não dá para subir ou descer, quem se arrisca, cai. A PMV começou a fazer um muro de arrimo e parou. Esgoto corre a céu aberto e mato tomou conta da via.’’ 
A PMV informa que mandará técnicos averiguar o problema do esgoto. 
“Quanto ao calçamento, é preciso que a obra seja votada pela comunidade no Orçamento Participativo. 
Não podemos fazer o muro de arrimo, pois a área encontra-se em terreno particular. Será enviado técnico para providenciar a retirada do mato.’’
 
Entulho
O economista Edson Teixeira, de Bento Ferreira, Vitória, solicita retirada de entulhos da calçada da avenida Beira-Mar, próximo ao terminal aquaviário, onde uma obra está sendo feita. 
“As pessoas que passam pelas calçadas são obrigadas a desviar para a rua e correm risco de ser atropeladas.” 
A PMV informa que já entrou em contato com a empresa que executa a obra, solicitando desocupação da área o mais rápido possível. Acrescenta que fiscalizará a remoção do material.
 
Barranco
A dona-de-casa Sebastiana Ferreira, de Nova Carapina I, Serra, reclama de um barranco que desabou sobre sua casa, na rua João Boulevard. “Só não morri porque estava ausente”. 
Técnico da Defesa Civil da Serra, Ricardo da Silva informa que, após avaliação, constatou que trata-se de deslizamento parcial de um talude (barranco) de quatro metros. 
“Não houve danos materiais, apenas foi afetada a varanda. Vou encaminhar o relatório às secretarias de Obras e Habitação para análise e providências. 
O local não é apropriado para moradia. Moradores foram orientados a procurar lugar seguro durante chuvas fortes.’’

Acordo
O advogado e professor Fabrício Rubiale, de Vila Velha, reclama da Claro. 
“Dia 15 de março, em audiência de Conciliação no 1º Juizado Especial Cível de Vitória, fiz acordo com a operadora, no qual a mesma deveria depositar em minha conta corrente R$ 250 até o dia 25.
O prazo não foi cumprido. Será que a empresa não respeita o Judiciário e o consumidor?’’
A Claro esclarece ao usuário que as informações solicitadas devem ser obtidas no local onde a reclamação foi registrada. 
“Os valores devidos serão pagos de acordo com as determinações legais.’’

Acidente
O administrador de empresas Edmar da Silva, de Vila Palestina, Cariacica, teve seu carro atingido por um caminhão da Itapemirim Cargas e quer saber quando será indenizado.
“Providenciei toda a documentação solicitada pela empresa, mas ainda não tive uma posição definitiva.” 
A Viação Itapemirim esclarece que o fato em questão não se refere à relação de consumo. 
“É de responsabilidade civil, deve seguir trâmites jurídicos normais, que necessitam de um tempo demandado pela Justiça. Um acordo foi formalizado e aceito por ambas as partes.’’

Montagem
O técnico ferroviário Jeferson dos Santos, da Cidade Continental, Serra, reclama da loja Mig de Carapina.
“Em julho do ano passado comprei um armário de cozinha, que foi entregue faltando algumas peças. No início deste ano recebi o que faltava, mas o armário ainda não foi montado.’’
A gerência das lojas Mig informa que entrou em contato com a mãe do reclamante e acertou data para a montagem. “Foi marcada para ontem, dia 17.”

Vazamento
A arquiteta Margareth Mai Campagnaro, de Laranjeiras II, Serra, reclama de um buraco aberto pela Cesan na avenida Copacabana. “Há três semanas a água vaza nesse local”. 
A Cesan informa que o vazamento foi reparado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>