PM estoura quartel do tráfico
<b> Em São Benedito,
casa guardava
armas, entre elas
uma metralhadora
feita na época da
2ª Guerra Mundial </b><br>
 <br>
Um verdadeiro quartel-general do tráfico de drogas foi descoberto pela Polícia Militar na manhã de ontem em uma casa do bairro São Benedito, em Vitória. Uma metralhadora utilizada na Segunda Guerra Mundial, fabricada em 1943, foi apreendida no local.
Além da metralhadora, policiais encontraram uma carabina com um adaptador de mira telescópica utilizado por policiais de elite em operações com alvos fatais, um rifle de calibre 22 e 104 projéteis de calibres diversos.
Três homens foram presos tomando conta da casa e do armamento. São eles: Hermes Teixeira Vicente, 24 anos, Henerson Teixeira Vicente, 28, e Samuel Passos da Silva, 27. 
Uma mulher, que segundo a Polícia Militar, seria a responsável pela contabilidade do tráfico, Fernanda Santos de Paula, 28, também foi detida. Ela chegou ao quartel-general para buscar o dinheiro proveniente da venda de drogas e acabou presa. Na casa, foram encontrados R$ 2,8 mil em dinheiro e anotações com a movimentação e venda das drogas.
Os quatro acusados foram levados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) para serem ouvidos pelo delegado chefe, Danilo Bahiense.
Investigações apontam que eles têm envolvimento com o tráfico de drogas e assassinatos ocorridos em confrontos de gangues de traficantes dos morros São Benedito e Bairro da Penha, que deram início a uma guerra sangrenta nos últimos dois meses.
A polícia estima que já foram cinco mortos em no máximo duas semanas. Somente na terça-feira, duas pessoas foram assassinadas em São Benedito.
De acordo com o comandante da operação, tenente Mário Fernandes, do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 1º Batalhão (Vitória), a operação foi montada porque com dois meses de investigação a polícia confirmou que traficantes que agem no ponto final do Bairro da Penha travavam guerra com a gangue da rua da Estrela, de São Benedito.
“Sempre houve confronto entre esses dois grupos, mas nos últimos dois meses a guerra entre eles está mais acirrada. Eles estão utilizando armamentos poderosos nos crimes e têm aterrorizado a população”, disse o comandante.
O tenente Mário acredita que o armamento de guerra está sendo trazido de favelas do Rio de Janeiro e de São Paulo.

Túneis e corpos escondidos

Assim como acontece nas favelas do Rio de Janeiro, para fugir da polícia e não serem apontados como autores das mortes que ocorrem em rixas, traficantes do Espírito Santo estão escondendo os corpos de suas vítimas no morro e construindo túneis entre as casas para facilitar a fuga e esconderijo.
De acordo com denúncias anônimas recebidas pela Polícia Militar, pelo menos cinco corpos de vítimas da guerra entre traficantes podem estar enterrados em cemitérios clandestinos ainda não localizados em São Benedito e Bairro da Penha, Vitória. A denúncia ainda não foi confirmada, mas está sendo apurada.
Na noite de terça-feira houve um tiroteio no alto do morro São Benedito envolvendo a Polícia Militar e uma gangue de traficantes. No confronto, um homem morreu. Porém, moradores do bairro disseram que foram pelo menos dois mortos.
CASAS
Para chegar aos criminosos, a polícia esbarra no fato de que gangues estão construindo becos, túneis e saídas secundárias para interligar casas, facilitando assim a fuga e esconderijo.
Alguns policiais militares perceberam essa prática ao cumprirem cinco mandados de busca e apreensão na manhã de ontem no bairros São Benedito e Bairro da Penha, onde descobriram uma casa de três andares que tinha várias saídas e era usada como quartel-general do crime.
Para o tenente Mário Fernandes, responsável pela operação, as construções e os becos nos morros dificultam muito a repressão policial porque os bandidos têm muitas opções para fugir.
A operação de ontem contou com 30 policiais do Serviço de Inteligência (P-2), do Grupo de Apoio Operacional (GAO) e das 3ª e 4ª Companhias (Ilha de Santa Maria e Maruípe) do 1º Batalhão.

Duas mortes em quatro horas

Um jovem de 18 anos, que segundo a polícia tinha envolvimento com o tráfico de drogas no morro São Benedito, em Vitória, foi assassinado em confronto com a Polícia Militar no início da noite de terça-feira. Na tarde do mesmo dia, menos de quatro horas antes, a guerra entre as gangues fez uma outra vítima.
De acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), às 19 horas uma radiopatrulha da Polícia Militar fazia rondas pelo bairro quando foi recebida a tiros por homens armados. 
Os criminosos tentaram acertar a radiopatrulha, mas os policiais revidaram os disparos e feriram Leonardo de Jesus, o Léo. Ele chegou a ser levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas, de acordo com funcionários, já chegou morto.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no hospital e não encontraram parentes da vítima ou testemunhas que pudessem dar mais informações sobre a guerra no morro. O crime aconteceu próximo ao ponto final do ônibus. 
Às 15h30, a vítima da guerra entre traficantes foi o pedreiro Edinaldo dos Santos Policarpo, 22. Ele carregava sacos de areia para o alto do morro quando foi abordado por dois criminosos na rua Tenente Setúbal, também próximo ao ponto final do bairro. Edinaldo foi executado com cinco tiros. Moradores do bairro disseram que ele não tinha ligação com a guerra de gangues.
Os dois assassinatos estão sendo investigados pelo delegado Orly Fraga Filho, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória. Nenhum suspeito da execução do pedreiro ainda foi preso.

Suspeitos são detidos e liberados

Além dos quatro acusados de tráfico de drogas presos no morro São Benedito, em Vitória, a Polícia Militar deteve na manhã de ontem outras quatro pessoas – dois de 17 anos – que estariam ligadas ao tráfico no Bairro da Penha. Porém, elas foram liberadas por falta de provas.
O grupo foi encontrado na escadaria do beco Santo André, provavelmente se reunindo para vender drogas, segundo policiais da 4ª Companhia (Maruípe) do 1º Batalhão (Vitória) que fizeram o flagrante.
Próximo aos suspeitos, espalhados em cima do muro, foram apreendidas 236 pedras de crack e três gramas em pó da substância, além de uma munição de espingarda calibre 12, seis gramas de cocaína e três tabletes com 35 gramas maconha.
Os acusados foram encaminhados para a Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), onde prestaram depoimento ao delegado Adelias Vieira da Costa. Porém, o delegado liberou os suspeitos porque não poderia comprovar que a droga pertencia ao grupo.
Às 16h30 de ontem, a reportagem de A Tribuna foi ao Bairro da Penha e ao morro São Benedito. No local prevaleceu a lei do silêncio e nenhum morador quis falar sobre a ação de traficantes na região. No período em que a reportagem esteve nos bairros nenhuma radiopatrulha da Polícia Militar foi vista nas ruas.
A mulher que foi presa ontem foi encaminhada para a Penitenciária Estadual Feminina (Tucum) e os três homens ficarão detidos na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).

Últimos crimes

Bairro da Penha
10 de setembro - Jean Correa, o Todinho, foi assassinado com 14 tiros. O corpo dele foi encontrado no final da rua Vitor Finamore. Familiares disseram que Todinho era dependente químico e já havia sido preso pela polícia.
5 de setembro - Alex Correia de Matos, o Nego Alex, foi preso pela Polícia Civil no Bairro da Penha como suspeito de estar envolvido na morte de Josleyane Lucas, 19, ocorrida na noite de 1º de julho deste ano, no bairro Santa Martha, em Vitória.
5 de agosto - O fugitivo da Justiça Messias Siqueira Lima, o Boca de Lata, 27, foi executado com 58 tiros. De acordo com investigações, um pistoleiro teria recebido R$ 20 mil para matar o foragido, que cumpria pena na Penitenciária Agrícola do Espírito Santo 
(Paes), a Colônia Penal.
São Benedito
26 de julho - Deivison da Silva Falcão, 29 anos, foi assassinado com seis tiros e no mesmo dia dois adolescentes, de 15 e 16 anos, foram detidos pela polícia acusados do crime. Eles estavam com três armas, munição e crack. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>