Deputado faltoso vai perder o mandato
<b> Assembléia inicia hoje, às 
15 horas, a convocação extra e 
parlamentares que faltarem a 
1/3 das sessões serão cassados </b><br>
 <br>
O grupo de 16 deputados estaduais que insiste em votar o reajuste de 
R$ 9.640,00 para R$ 11.025,00 nos próprios salários (além do pagamento de jetom, auxílio-paletó e auxílio-moradia) pode protestar de qualquer forma contra o presidente da Assembléia Legislativa, deputado César Colnago (PSDB), exceto faltando às sessões da convocação extraordinária que terão início a partir de hoje. 
Isso porque, de acordo com o regimento interno da Casa, faltar a um terço das sessões durante a convocação levará o parlamentar à perda do mandato.
Como hoje, às 15 horas, começa um novo período legislativo, cada deputado terá direito a três abonos de falta. Fora isso, eles terão o ponto cortado, segundo informou a assessoria de imprensa da Assembléia. 
Os deputados, porém, podem apresentar licença médica, licença por representação ou pedir afastamento sem remuneração. Esta última é chamada de “justificativa particular”.
A assessoria do Legislativo citou ontem, como exemplo, a realização de 30 sessões no período de convocação extraordinária. Se o deputado não comparecer a 11 delas (mais de um terço das 30) e não apresentar justificativa, será cassado por falta.
Hoje haverá uma sessão solene de abertura do novo período e, em seguida, Colnago fará a convocação para a próxima sessão, que será extraordinária às 15h30. 
A partir desse horário, os deputados irão discutir e votar cinco projetos da pauta, que tratam de abono para os servidores públicos. 
Mais uma vez os projetos que prevêem o aumento nos salários dos deputados e outros benefícios, como o jetom, o auxílio-paletó e o auxílio-moradia, ficarão de fora, segundo Colnago.
Como os deputados que querem o reajuste são maioria, eles podem se autoconvocar para aprovar a matéria à revelia do presidente da Casa.

A convocação

Serão votados hoje
Como o ano legislativo foi encerrado na semana passada, hoje, às 15 horas, terá início uma nova legislatura com uma sessão solene para a abertura dos trabalhos. A pauta terá cinco projetos. São eles:

Projeto nº 1
Abono de R$ 500 para os servidores da Assembléia Legislativa;

Projeto nº 2
Abono de R$ 500 para os servidores do Tribunal de Contas do Espírito Santo;

Projeto nº 3
Abono de R$ 500 para os servidores do Ministério Público Estadual;

Projeto nº 4 
Abono de R$ 500 para os servidores do Tribunal de Justiça do Espírito Santo 

Projeto nº 5 
Autorização para o Poder Executivo contratar pessoal temporariamente para atender ao Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf)

Serão votados até o dia 31 de janeiro de 2006
A convocação extraordinária da Mesa Diretora da Casa vai até o dia 31 de janeiro de 2006. Conheça alguns dos projetos programados para serem votados durante o recesso:
• Orçamento estadual para 2006;
• Fixação dos salários dos desembargadores e dos procuradores de Justiça em R$ 22.111,25, a partir de julho de 2006;
• Alterações na alíquota de ICMS de querosene de aviação, gasolina e álcool;
• Autorização para o Estado efetuar a doação de áreas de terras devolutas;
• Criação do Conselho Estadual de Patrimônio Cultural;
• Reorganização do Conselho Estadual de Cultura;
• Remuneração por subsídio para os subsecretários e dirigentes de autarquias e fundações;
• Aprovação de requerimentos de CPIs.
Fonte: Assessoria de imprensa da Assembléia Legislativa <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>