Nova SLR da Sony
<b>  </b>
 
A Sony revelou sua primeira câmera digital com lentes únicas reflexas (D-SLR), a DSLR-A100. A máquina tem resolução de 10,2 megapixels, pode tirar até três fotos por segundo e atinge até 750 retratos com uma única carga de bateria.
O aparelho aceita tanto os cartões CompactFlash como os formatos proprietários Memory Stick Pro e Pro Duo. Uma das principais funções da câmera é o uso da Super SteadyShot, desenvolvido pela Sony para compensar o movimento da câmera e reduzir o número de fotografias borradas.
A tecnologia permite que mais fotos sejam tiradas sem o uso de tripés ou flash com luz natural. No Japão e nos Estados Unidos, onde será lançada em julho, a DSLR-A100 estará disponível por cerca de US$ 1 mil, com um kit que inclui lentes de zoom 18-70 milímetros.

Óculos para iPod
Quando a Apple Computer lançou seu iPod capaz de reproduzir vídeos no ano passado, alguns questionaram se consumidores iriam realmente querer ver filmes em uma tela de 2,5 polegadas ou ficar segurando o aparelho em sua frente para ver algo mais longe que um pequeno clipe. 
Agora com o Eyewear, da MicroOptical, os usuários de iPod podem ver os vídeos em uma tela virtual de 27 polegadas enquanto, teoricamente, mantém a portabilidade que faz o iPod tão famoso. 
O aparelho funciona ao mostrar a imagem de duas minúsculas telas de cristal líquido, menores que a unha do dedo mínimo, através de uma série de lentes diretamente aos olhos. 
O preço, entretanto, não é dos mais baixos. Por US$ 269, estes óculos custam quase o mesmo valor do iPod. A empresa começou a vender os aparelhos este mês. Ainda assim, para aqueles que passam uma boa parte do seu tempo em transportes públicos, o acessório high tech pode ser perfeito.  

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

