Mãe e filho seqüestrados
<b> Uma psicóloga foi rendida
com seu filho universitário
na Praia do Canto. A PM fez
cerco e prendeu o bandido </b><br>
 <br>
Uma psicóloga de 45 anos, e o filho dela, um universitário de 20, foram seqüestrados na manhã de ontem quando estacionavam o carro próximo ao cruzamento da rua João da Cruz com a avenida Rio Branco, na Praia do Canto, Vitória. O crime aconteceu por volta das 9h30 e durou cerca de 10 minutos.
As vítimas estavam dentro do veículo, um Polo preto, quando foram abordados por Tiago Rodrigues da Silva, 21, que estava armado. A psicóloga lembra que quando foi rendida, o bandido apontou a arma para a sua cabeça, entrou no veículo e se sentou no banco de trás. 
“Meu filho estava dirigindo e eu no banco do carona. As janelas do carro estavam abertas e ele apontou a arma para a minha cabeça e pediu para que eu abrisse a porta do carro porque estávamos sendo seqüestrados e ele queria dinheiro”, revelou a psicóloga.
O universitário conta que chegaram a oferecer o carro e pertences para se livrar do bandido. “Entregamos o celular, o aparelho de som e os relógios, mas ele dizia que queria dinheiro. Ele revistou a bolsa da minha mãe e viu que não tinha nada. Ele estava desesperado e muito nervoso”. 
O assaltante exigiu que o universitário seguisse até a avenida Leitão da Silva, e entrasse no bairro Gurigica, mas cerca de cinco minutos depois, duas radiopatrulhas da Polícia Militar cercaram o Polo e impediram a ação.
As vítimas acreditam que um grupo de mulheres que estava próximo e viu o seqüestro avisou a polícia. Ele lembra que a rua estava muito movimentada na hora em que foram rendidos.
De acordo com o tenente Ricardo Vieira Nunes, chefe do Comando do Policiamento por Unidade (CPU) do 1° Batalhão (Vitória) na manhã de ontem, uma testemunha do crime entrou em contato com a polícia no momento da abordagem na Praia do Canto e as radiopatrulhas seguiram o veículo até a avenida Leitão da Silva.
“Fomos acionados e imediatamente as duas radiopatrulhas que estavam próximas ao local seguiram o veículo e realizaram a abordagem minutos depois. Ele não resistiu à prisão e se entregou”, conta.
Mãe e filho prestaram depoimento na manhã de ontem. Tiago foi preso em flagrante no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória e levado para o presídio de Argolas, em Vila Velha.

Seqüestrador rendeu mais três

Antes de seqüestrar mãe e filho na Praia do Canto, em Vitória, o ajudante de pedreiro Tiago Rodrigues da Silva, que foi preso, já havia rendido três amigos que estavam parando um carro perto de uma academia de ginástica no mesmo bairro.
Um dos reféns era um estudante de 22 anos, dono do veículo. Ele disse que foi ameaçado de morte e obrigado a seguir até o bairro Gurigica, ainda na Capital, às 20h50 de sexta-feira.
“Estava com o carro estacionado em frente a uma academia e meu amigo havia descido do veículo para entregar uns panfletos de uma festa que estamos organizando. Quando ele voltava, o bandido o segurou e entrou no carro, sentou no banco de trás e manteve a arma apontada para uma amiga minha que estava ao lado dele”, contou.
O estudante seguiu até a avenida Leitão da Silva e entrou no bairro Gurigica, onde o assaltante desceu do veículo. Foram levados dois celulares, jóias, três relógios e uma quantia de R$ 200,00 em dinheiro.
Quando foi ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória na manhã de ontem para registrar o crime, o estudante foi surpreendido com o assaltante preso no local, que havia sido detido pelo seqüestro praticado contra mãe e filho. O acusado foi levado para a carceragem da Delegacia de Argolas, em Vila Velha.

“Estava com a intenção de matar”

“Estou desesperado e preciso de dinheiro, pois está faltando comida na minha casa. A minha mulher está grávida e estou desempregado. Esse é o primeiro assalto que faço e estou muito arrependido do que fiz. 
Decidi realizar o seqüestro na noite de ontem (sexta-feira) e comprei a arma fiado por R$ 100,00. Comprei de um amigo meu só para fazer esse assalto. Eu me droguei e estava com a intenção de matar para conseguir o que queria”.
Depoimento do acusado de seqüestro Tiago Rodrigues da Silva (foto), preso após render mãe e filho na Praia do Canto, em Vitória.

Gurigica é nova rota de fuga

O bairro Gurigica é a nova rota de fuga de bandidos que cometem assaltos nos bairros Praia do Canto e Santa Lúcia, em Vitória. Os criminosos geralmente fogem com carro roubado pela avenida Rio Branco, atravessam a Reta da Penha e a Leitão da Silva e sobem o morro.
Como o trajeto não faz parte do Cerco Tático Metropolitano, tem sido a opção de bandidos para escapar de forma rápida pelo morro. Assim foi a fuga dos bandidos que assaltaram o Centro Médico da Praia, às 7h15 de sexta-feira, na rua João da Cruz, depois de saquear médico e pacientes. Ninguém foi preso. 
A clínica fica a menos de 500 metros de onde houve um seqüestro-relâmpago de mãe e filho na manhã de ontem. O acusado do seqüestro-relâmpago, Tiago Rodrigues da Silva, 21 anos, acabou preso pouco depois de ordenar ao estudante que dirigisse seu Polo até o bairro Gurigica. 
O ponto positivo deste caso é que pessoas que viram o seqüestro avisaram o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), através do 190. O Alerta Vermelho foi acionado e duas radiopatrulhas mais próximas ao local do assalto fizeram o cerco. O bandido foi preso dois minutos após o chamado policial. 
Avaliando os assaltos freqüentes com fugas pelo morro, o coronel Carlos Magnago, chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) informou que está estudando as novas rotas de fuga para fazer um bloqueio nesses locais, como a avenida Leitão da Silva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>