PAINEL
<b> Abre-te sésamo 
Documento em poder da CPI dos Correios, datado de julho de 2004, mostra que bastou a assinatura de Delúbio Soares, pessoa física, para que o BMG concedesse empréstimos de monta a Marcos Valério e ao PT. </b><br>
 <br>
O mensageiro
Para a CPI, o documento corrobora a suspeita de que os empréstimos eram fictícios, além de deixar claro que o ex-tesoureiro petista falava em nome do Palácio do Planalto nas negociações. Do contrário, o BMG não teria sido tão generoso.

Boa vizinhança
A despeito de rivalidades na política paranaense, Zeca Dirceu (PT) anda um doce com Osmar Serraglio (PMDB). O filho do ex-chefe da Casa Civil e prefeito de Cruzeiro d’Oeste não se cansa de telefonar para o relator da CPI dos Correios.

Em aberto
Decorrida uma semana de sua animada entrevista coletiva, Severino Cavalcanti (PMDB-PE), que se diz atolado em dívidas, ainda não esclareceu quem está pagando os honorários do advogado Eduardo Alckmin.

Faxina geral
Corrente que circula na Internet lança a deputada Denise Frossard
(PPS-RJ) para a presidência da Câmara. Slogan adotado pelos apoiadores da ex-juíza: “Se a hora é de limpar, higienizar, dedetizar, quem tem medo de Denise Frossard?”.

Padrinho
Sem prejuízo das duras críticas que faz ao governo, o presidente do PPS zela por seus apadrinhados na máquina federal. Luiz Fernando Couto, indicado para a diretoria administrativa de Furnas, é chamado pelos petistas da estatal elétrica de “submarino do Roberto Freire”.

Tempo de plantar
Depois de Delfim Netto, Almir Pazzianotto. Pelas mãos de Orestes Quércia, o ex-ministro do Trabalho no governo Sarney se filia nesta quarta-feira ao PMDB, passando a integrar a lista de nomes da qual o partido espera retirar um candidato ao governo de São Paulo.

Chega de conversa 
Lula decidiu não votar na eleição do PT da mesma maneira como tomou outras decisões recentemente: sozinho.

Pai da criança 
De um quadro petista, sobre o W.O. do presidente da República na eleição de ontem: “Ele quer sinalizar que não tem nada a ver com a encrenca do partido. Como se ninguém soubesse quem inventou o Delúbio”.

Razão de voto 
Transporte de graça, ajuda de custo e quem sabe algum resquício de compromisso militante. Tudo somado, petistas avaliam que o comparecimento às urnas, ao menos em São Paulo, ultrapassou as expectativas.

Pelo cansaço
A liminar concedida pelo presidente do STF, Nelson Jobim, foi apenas o começo. Muito bem orientados, os “mensaleiros” do PT pretendem lançar mão de uma série de expedientes destinada a postergar suas cassações para o dia de São Nunca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>