Impressão à prova de dedos
<b> Novas impressoras garantem
qualidade de imagem similar às
fotografias ampliadas em laboratórios
e revelação à prova de dedos </b>
 
O design avançado e a qualidade de impressão são alguns dos destaques da linha de impressoras fotográficas coloridas a laser da Samsung. São dois novos modelos : a SPP-2040, com recursos de edição, e a SPP-2020.
Os modelos são compactos e agregam funções inteligentes que visam aumentar a facilidade e a agilidade na impressão. As impressoras garantem excelente qualidade de imagem, similar às fotografias ampliadas em laboratórios, pois possibilitam um revestimento resistente à descoloração, que protege contra os efeitos dos raios do sol e umidade.
A revelação também é à prova de marcas de dedos (fingerproff) e água (waterproff), como vantagem em relação às imagens geradas em impressoras a jato de tinta.
A SPP-2040 funciona ainda como um mini laboratório fotográfico, contando com recursos de edição de imagem como zoom (para aproximação), Crop (para recorte), N-up (para seleção e impressão de múltiplas fotos em um único papel), Clone (para multiplicação da mesma foto em um único papel), Rotate (para mudar a posição), que são gerenciados pelo display.
O usuário pode ainda inserir as bordas que preferir. As impressoras podem ser diretamente conectadas às câmeras fotográficas, filmadoras digitais, celulares com câmeras e outros equipamentos para obter as imagens por entrada USB.
As imagens transmitidas por esses equipamentos são impressas diretamente, com facilidade e rapidez – cada foto leva 60 segundos para ser revelada. As impressoras não exigem a conexão com um microcomputador para realizar a operação de edição e revelação.
Com a conectividade wireless (Bluetooth), o usuário pode obter suas fotos ao acionar um comando a uma distância de até 10 metros. 
As novas impressoras já estão nas lojas por R$ 1.199,00 o modelo SPP-2020 e R$ 1.499,00 para a SPP-2040. Mais informações no site www.samsung.com.br. 

<hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

