Imóvel usado fica mais fácil
<b> Atualmente, a Caixa só financia metade do imóvel usado. A partir de agora, o financiamento será de 70%  </b>
 
SÃO PAULO – Vai ficar mais fácil comprar um imóvel usado com recursos do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS). A Caixa Econômica Federal vai elevar o limite de financiamento dos imóveis usados de 50% para 70%. O presidente da Caixa, Jorge Mattoso, disse ontem em São Paulo que essa alteração de limite de financiamento deve entrar em vigor hoje. Com essa mudança, o programa volta a financiar uma parte maior do imóvel para os futuros mutuários, que precisarão dar uma entrada menor para comprar a casa própria. Até outubro passado, o programa carta de crédito FGTS financiava até 100% do valor do imóvel usado para trabalhadores com renda familiar máxima de R$ 2.400 por mês. Como os recursos do FGTS para o financiamento da habitação começaram a acabar em várias unidades de negócios da Caixa no país, o programa limitou a 50% o percentual de financiamento desta modalidade de crédito. Neste ano, quando os recursos do FGTS para o financiamento da habitação e saneamento básico podem chegar a R$ 7,45 bilhões, o limite de financiamento deve ser parcialmente recomposto pela Caixa. O programa Carta de Crédito FGTS financia a compra do imóvel novo ou usado por até 20 anos a uma taxa de juros anual de 8,16%. Com a elevação do limite de financiamento, o programa passará a financiar até 70% do valor de imóveis avaliados em até 72 mil. Dessa forma, o interessado precisará ter R$ 21.600 de entrada – o equivalente a 30% – para financiar um imóvel usado com recursos do FGTS.Pelo sistema atual – que financia só 50% do valor do imóvel –, a entrada do mesmo imóvel precisa ser de R$ 36.000.  

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

