Mulher tirada à força de carro
<b> Bandidos atacaram na hora em
que a vítima entrou na garagem.
Eles quebraram o vidro do carro
e ela foi arrancada do veículo </b>
 
Dois bandidos invadiram a garagem de uma casa no bairro Morada de Campo Grande, em Cariacica, na noite de quarta-feira, quebraram o vidro da porta do motorista de um Gol e puxaram uma auxiliar de escritório para fora do carro.
Depois, os criminosos obrigaram a empregada doméstica da casa a abrir o portão eletrônico para eles fugirem.
Eles saíram da garagem em alta velocidade em direção ao bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica. Dentro do Gol havia produtos de beleza e roupas novas. Tudo foi levado pelos bandidos.
A auxiliar de escritório, que pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança, contou que chegava do trabalho, às 19 horas, quando foi abordada pelos bandidos.
Enquanto esperava o portão eletrônico abrir, ela viu um carro parar bem próximo à sua casa, na rua Pernambuco, e dois homens descerem do veículo.
Desconfiada, ela entrou na garagem rapidamente e tentou fechar o portão, mas os bandidos acabaram invadindo a garagem.
Um deles se aproximou com uma arma pendurada na cintura e mandou que ela saísse do carro. A vítima estava com a porta travada, parte da janela aberta e não obedeceu à ordem do bandido.
Ela fechou o vidro para que o bandido não colocasse a mão dentro do carro. Mas o assaltante quebrou o vidro, conseguiu abrir a porta e puxou a mulher para fora. Os estilhaços não feriram a motorista porque o vidro tinha uma película de proteção.
Enquanto um dos bandidos tirava a vítima do carro, o parceiro invadiu a casa e conseguiu pegar o controle eletrônico da mão da empregada doméstica, para abrir a garagem e fugir. Duas crianças estavam dentro da casa.
A vítima acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e esteve na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos para registrar o roubo do carro.
Até a noite de ontem, o veículo não havia sido recuperado, nem os bandidos tinham sido capturados. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

