Mutirão para soltar 70 presos da cadeia
<b> Serão analisadas as situações
jurídicas de presos que estão
detidos em Jardim América sob
a acusação de pequenos furtos </b><br>
 <br>
Metade dos 144 presos provisórios que estão na Delegacia de Jardim América, em Cariacica, podem sair da prisão. Esse é o objetivo do mutirão que será realizado na unidade no próximo dia 26, pela Defensoria Pública, a Polícia Civil e a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
Os presos que devem obter liberdade são acusados pequenos furtos e posse de entorpecentes. Eles devem ser beneficiados com progressão de regime ou com penas alternativas, como informou o coordenador de Direito Penal da Defensoria, Marcos Farizel. 
Segundo ele, 80% dos detentos que estão na delegacia não têm advogados. Na unidade de Jardim América, a capacidade é para 32 detentos, mas ontem o local abrigava 144 presos. 
O mutirão foi uma determinação do governador em exercício, Jorge Goes Coutinho, diante de um pedido da Polícia Civil para desafogar o sistema.
Ontem, Farizel, o coordenador da Coordenadoria de Assistência Jurídica do Sistema Prisional (Cajusp), Ulisses de Oliveira, o delegado chefe da PC, André Luís dos Reis Neves, e representantes da Sejus estiveram na delegacia. Mas como era dia de visita íntima, o mutirão foi adiado para o dia 26, às 10 horas.
“Nós queremos garantir a dignidade da pessoa humana, por isso vamos nos esforçar para que cada indivíduo tenha seu direito respeitado. Com isso, esperamos reduzir a superlotação. A delegacia de Jardim América é uma unidade onde já teve tentativa de fuga em massa e princípio de rebelião”, disse o delegado André Neves.
O coordenador da Cajusp falou que os direitos de cada preso serão avaliados. A equipe do mutirão vai usar uma sala dentro da delegacia para avaliar qual a situação jurídica de cada detento.

Pena mais branda para juiz 

O juiz de Direito aposentado Marco Antônio de Souza Basílio, 74 anos, que atirou na mulher, a dona-de-casa Teresa Cristina Guimarães, 32, na noite de quinta-feira na casa dele na Mata da Praia, em Vitória, não vai responder por tentativa de homicídio, mas sim por porte ilegal de arma e lesão corporal.
Ele poderá pegar pena de seis meses a um ano de prisão (lesão corporal) e de três a sete anos (porte ilegal de arma).
O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o delegado Danilo Bahiense, explicou que o magistrado não teve intenção de matar a mulher. Ele acertou a perna direita dela, na altura da virilha. Ela já está em casa e fora de perigo.
Danilo Bahiense explicou que o juiz não tem porte de arma de uso exclusivo das Forças Armadas. Ele foi preso com o revólver 38, usado no crime, e um outro calibre 44, de uso exclusivo das Forças Armadas, que estava em sua pasta.
O juiz Marco Antônio Basílio foi ouvido pelo delegado Cláudio Victor, da Delegacia de Investigações Especiais, durante toda a madrugada de ontem. Após o término do depoimento dele, que aconteceu no Tribunal de Justiça (TJ), o juiz foi encaminhado para uma cela do quartel da Polícia Militar.

Preso por roubar bandeira do Brasil
O eletricista Samuel Colluci de Oliveira, 20 anos, foi preso depois de roubar a bandeira do Brasil que estava hasteada na Delegacia de Jacaraípe, na Serra, e praticar atos obscenos na frente da unidade policial, na madrugada de ontem.
Ele disse aos policiais que queria a bandeira para comemorar a vitória do Brasil durante os jogos da Copa do Mundo, que começa no próximo mês.
Segundo os policiais da delegacia, Samuel aparentava estar embriagado e usou um isqueiro para queimar a corda que prendia a bandeira ao mastro, às 3h25.
A bandeira estava hasteada devido à inauguração da delegacia, às 15 horas de ontem. O delegado Isaías Tadeu da Silva prendeu o rapaz em flagrante. A bandeira foi recuperada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>