BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Viagem no tempo
Acaba de estrear na web o primeiro grande site dedicado à arqueologia brasileira. No endereço www.itaucultural.org.br/arqueologia, os internautas podem conhecer importantes descobertas e acompanhar de perto o cotidiano dos arqueólogos em suas andanças e investigações.
Navegar no site é uma grande viagem rumo ao passado, com informações desde o início do povoamento do Brasil até os dias de hoje. Vale conhecer a arte rupestre do Parque Nacional da Serra da Capivara, no Piauí, e as escavações feitas na cidade de Canudos, no sertão da Bahia.

Rei do blues
Lenda viva do blues, B.B. King promete mais uma vez que este será o último ano em que fará turnê internacional. Para alegria dos brasileiros, o guitarrista e a sua lendária guitarra Lucille desembarcam no Brasil no próximo dia 30.
Com três noites agendadas em São Paulo e um no Rio de Janeiro, o show “The Farewell Tour” traz uma lista de clássicos que encorparam o melhor da música negra norte-americana.
O endereço www.abril.com.br/bbking é uma ótima dica para conferir uma seleção dos melhores discos dos 60 anos de carreira do bluesman.

Trânsito
No Brasil, só neste ano, foram registrados cerca de 350 mil acidentes, que mataram 30 mil pessoas e deixaram 450 mil gravemente feridas, incluindo aquelas que ficaram com seqüelas, algumas irreversíveis.
Para ajudar a reverter esse quadro, o portal www.agf.com.br colocou no ar três jogos interativos gratuitos com os nomes de “Baliza”, “Placas” e “Quiz”.
A ação tem como principal objetivo orientar os motoristas para a prevenção contra colisões e oferecer as informações necessárias sobre o que deve ser feito em casos de acidentes.

Segurança
O portal www.santanderbanespa.com.br dá dicas importantes para escolher suas senhas com segurança e identificar fraudes na internet. O espaço ainda traz informações de como proteger seu e-mail e cuidados com o computador pessoal.

Espiritismo
O site, www.amebrasil.org.br, da Associação Médica Espírita do Brasil, traz matérias sobre saúde, ciência, espiritualidade e religião, além de artigos e textos atualizados sobre o tema. Segundo os estudiosos de Allan Kardec, o processo do adoecer inicia-se no espírito.

Organizando as contas
Você pode organizar suas contas de um modo eficiente e ágil. O site www. financeiro24horas.com dá dicas para administrar seu faturamento e prever seus rendimentos.
O sistema permite aos internautas organizar sua vida financeira, com dicas para reduzir gastos onde for necessário e maximizar os ganhos onde for possível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>