Mudança no INSS aprovada
<b> Aposentados, pensionistas e
segurados gostaram da ampliação
do horário de atendimento, 
que ajuda a reduzir as filas </b><br>
 <br>
O novo horário de atendimento nas agências do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) reduziu o número de filas, agilizou o atendimento e agradou às pessoas que procuraram a unidade de Vitória, ontem.
O atendimento, que antes terminava as 14 horas, foi estendido para as 17 horas nas agências da Grande Vitória e de Cachoeiro de Itapemirim.
A pensionista Nilda da Penha, 63, que esteve na agência do INSS em Vitória para pedir aposentadoria  gostou do novo horário de funcionamento. Ela contou que saiu de Nova Almeida, na Serra, e acredita que agora as filas vão diminuir.
“Acredito que agora as pessoas vão ser atendidas com mais rapidez, já que antes tinha muita gente e o atendimento era muito demorado”, disse.
Quem também aprovou as três horas a mais no atendimento foi o operador de máquinas Benedito Miranda de Abreu, 47, morador de Vitória e que foi pedir auxílio-doença. Ele disse que agora as pessoas não vão mais precisar acordar de madrugada.
“Isso vai facilitar a vida de todo mundo, pois as pessoas terão mais tempo para o atendimento”, afirmou.
Já o vendedor Elber Simão Ricardo, 32, que mora em Vitória, disse que além de estender o horário de atendimento, a unidade também poderia aumentar o número de funcionários. 
“Sei que começou a mudar agora, mas espero que eles ampliem o número de funcionários para reduzir as filas que existem nas agências, principalmente pela manhã”, frisou Elber que foi requerer o auxílio-doença.
E as medidas para agilizar os serviços no INSS estão apenas começando. De acordo com a gerente regional do órgão, Aparecida Francis da Cunha, o primeiro dia da mudança foi tranqüilo e não houve tumultos.
Segundo ela, outras mudanças estão sendo feitas para melhorar a qualidade do atendimento. “Já estamos fazendo um trabalho de capacitação dos funcionários para que haja ainda mais qualidade nos serviços oferecidos”, destacou. 
A gerente informou que o requerimento para pedido de auxílio-doença já pode ser feito pela internet, através do site www.previdencia.org.br, e a expectativa é de que até o final julho o segurado também possa fazer o agendamento de pedido de aposentadorias, pensão e salário-maternidade pelo site ou pelo telefone 135. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>