Pancadaria dentro de ônibus
<b> Cobrador e passageiro trocaram socos porque não
se entenderam sobre pagamento de passagem </b>
 
Uma cobrança de passagem terminou em tapas, socos de chutes entre um passageiro e um cobrador de ônibus da linha 509 (Terminal Carapina-Terminal de Campo Grande) da viação Santa Zita, na manhã de ontem, em Campo Grande, Cariacica.
A briga aconteceu dentro do ônibus, às 9h45. Passageiro – ele é barman – e cobrador foram agredidos e encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. 
O cobrador alegou que o barman passou na roleta e não teria pago a passagem. Ao ser questionado sobre isso, o passageiro disse que teria pago a passagem sim e logo tirou o sapato e teria jogado no rosto do trocador.
Eles começaram a discutir e o barman, conforme consta na ocorrência, se pendurou na barra de ferro do ônibus e começou a dar chutes no cobrador. Nesse momento, outros passageiros do ônibus ficaram revoltados e partiram para cima dele para impedir que a agressão continuasse.
O barman alegou em seu depoimento à polícia que foi agredido pelo cobrador e pelos outros passageiros, mas nenhum ocupando do ônibus compareceu ao DPJ para prestar depoimento.
MACONHA
Os dois foram autuados por agressão física e vão responder o processo em liberdade. O passageiro também foi autuado por porte de droga porque estava com uma bucha de maconha. Eles foram ouvidos e liberados pelo delegado de plantão do DPJ, Vladimir Salles, que é titular da Delegacia de Itacibá.
O cobrador foi encaminhado para o Pronto-Atendimento (PA) de Itacibá e fez um curativo nos olhos. Já o barman ficou com marcas nas costas e no rosto. Os dois fizeram exames de lesão corporal no Departamento Médico Legal
(DML), em Vitória.
Uma pessoa responsável pela viação Santa Zita esteve no DPJ e acompanhou o cobrador para fazer os exames no DML. Segundo um investigador, o agredido não estava autorizado pela empresa para falar com a imprensa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

