Jefferson distribuiu dinheiro dado pelo PT
<b> O deputado disse ter distribuído os R$ 4 milhões,
mas só vai falar quando o PT der recibo ao PTB </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), pivô da crise política  estabelecida em Brasília, disse ontem, por meio de sua assessora de imprensa, que cuidou pessoalmente da distribuição dos R$ 4 milhões doados pelo PT a seu  partido na última eleição municipal. 
No entanto, avisou, só vai falar da distribuição quando o PT explicar a origem do dinheiro e der um recibo ao PTB. Se isso acontecer,  disse Jefferson, mandará um adendo à Justiça eleitoral na prestação de contas do partido do ano passado. 
“Não vou expor os meus companheiros agora. Quando o PT mostrar de onde veio o dinheiro, eu conto o que fiz com a doação”, afirmou.
O deputado disse, na última terça, em depoimento ao Conselho de Ética da Câmara, que recebera a doação do PT como parte de um  acordo de R$ 20 milhões e informou que Emerson Palmieri, ex-diretor de administração da Embratur, estava com ele no momento do recebimento. 
Em entrevista ao jornal O Globo, Palmieri disse que não participou da distribuição dos recursos, apenas colocou o dinheiro no cofre do PTB e entregou a chave a Jefferson. O deputado confirmou a versão e disse que não vai falar por enquanto da distribuição para não comprometer seus companheiros de partido. 
Jefferson ficou ontem em casa e mandou avisar aos jornalistas que não iria  sair de casa. Passou a manhã ouvindo ópera. No sábado, o deputado foi passear  em um shopping. No entanto, a experiência foi breve por causa da quantidade de pessoas que pararam para cumprimentá-lo. 
Segundo ele, cerca de 80 deputados estariam envolvidos  no esquema do mensalão, a suposta mesada paga pelo PT a parlamentares do PL e do PP em troca de apoio no Congresso. Ele fez questão de deixar de fora nomes como Francisco Dornelles (PP-RJ) e Delfim Netto (PP-SP) e esclarecer que o esquema não existia no Senado. Jefferson voltou a acusar o ex-ministro da Casa Civil José Dirceu (PT-SP). 
“Ele  terá que ser investigado (na Câmara). Ele coordena um brutal esquema de corrupção. A partir dele, através do José Genoino (presidente do PT), do Delúbio Soares (tesoureiro do PT) e do Silvio Pereira (secretário-geral do PT)”, disparou.

Esquema para livrar deputado

BRASÍLIA – Para tentar livrar o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) de um eventual processo de cassação depois da confissão de que recebeu R$ 4 milhões não-declarados oficialmente, o PTB está montando uma operação de salvamento. 
Segundo uma influente fonte do PTB, o partido já está ajudando Jefferson a reunir os R$ 4 milhões que ele afirma terem vindo do PT. A idéia é que os recursos sejam devolvidos à direção nacional do PT, caso seu presidente, José Genoino, não apresente as notas fiscais referentes à doação. 
Os recibos da doação são exigidos pela Lei Eleitoral – e não apresentá-los é considerado crime. Jefferson aposta que o PT não terá como apresentá-los. Devolvendo o dinheiro, explicação para doação sem lastro caberia ao PT.  “Seria a confissão de culpa do Genoino”,  disse fonte do PTB.

José Dirceu vai depor esta semana

BRASÍLIA – O ex-ministro da Casa Civil José Dirceu reassume quarta-feira seu mandato de deputado federal já com seu depoimento marcado para esta semana na Comissão de Sindicância da Câmara, que investiga as denúncias do presidente licenciado do PTB, Roberto Jefferson (RJ), de que ele seria o chefe do esquema do “mensalão”. 
O depoimento de Dirceu foi acertado pelo corregedor da Casa, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), antes de o ministro anunciar sua saída da Casa Civil, na quinta-feira.
O dia do depoimento na comissão – que Nogueira se nega a revelar – foi escolhido por Dirceu. 
Depois de adiar seu depoimento, marcado para a semana passada, Jefferson pediu para ser ouvido em seu apartamento na próxima quarta-feira, às 11 horas.

Base petista quer saída de Silvio e Delúbio

SÃO PAULO – A manutenção nos cargos de direção do PT do tesoureiro Delúbio Soares e do secretário-geral Silvio Pereira, já começa a provocar reação negativa nas bases de apoio do partido. 
Depois de conversar com integrantes da base petista em vários estados, como Minas Gerais, São Paulo, Paraíba, Ceará e Amazonas, o vice-presidente nacional do PT, Romênio Pereira, admite que a decisão de manter Delúbio e Silvio está sendo mal recebida.
“Pelo que percebo, havia a expectativa de que os dois tivessem pedido um período de licença do partido para poderem dar suas explicações”, afirma.
O senador Eduardo Suplicy (SP) e o deputado gaúcho Raul Pont consideram que o afastamento temporário dos dirigentes  seria mais adequado tanto para o PT quanto para o governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>