Ações sobre conta de telefone
<b> A partir de hoje, a Justiça começa a analisar 3 mil
ações pedindo devolução de dinheiro para usuários </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
A Justiça começa a analisar a partir de hoje mais de 3 mil ações relativas à cobrança de pulsos excedentes na conta de telefone, os chamados “pulsos além da franquia”. Os consumidores querem devolução de dinheiro cobrado a mais, sem especificação.
Desse total, cerca de 400 processos estão sendo julgados pela segunda vez, por isso estão em fase final da decisão, sem caber mais recurso posteriormente.
Esses processos serão analisados no Colégio Recursal, que conta com duas turmas presididas pelos juízes Clodoaldo Queiroz e Janete Vargas Simões.
Para ganhar as ações, os advogados alegam que para cobrar uma determinada quantia do consumidor é preciso que ela seja especificada de forma detalhada na fatura.
“Entendemos que a operadora não é obrigada a detalhar as ligações locais apenas se não cobrar os pulsos excedentes. A partir do momento que cobra valores a mais é obrigada a especificá-los, conforme Código de Defesa do Consumidor. Então não pedimos o detalhamento e sim a devolução do dinheiro pago”, diz o advogado Alexandre Rossoni.
E completa: “O fato positivo para os consumidores que terão seus processos julgados é que todos os sete juízes que formam essas duas turmas, inclusive os presidentes, já analisaram ações desse tipo em favor do usuário”.
A informação anima o usuário Carlos Henrique de Paula Bravim. Ele juntou suas contas telefônicas dos últimos cinco anos – o limite de prazo aceito pela Justiça – e espera que seu julgamento seja breve.
Bravim não revela o montante que seu advogado está pedindo na ação, mas todo o valor cobrado em pulsos além da franquia poderá ser pago em dobro e com correção monetária.
“Há pelo menos mais 2,6 mil processos que estão em fase de marcar audiência ou prestes a ser julgado”, complementa Rossoni.

Telemar explica procedimentos

A operadora de telefonia fixa Telemar alega que a partir do próximo ano os consumidores não terão mais a falta de informação de ligações locais em suas faturas telefônicas.
A modificação faz parte do novo conjunto de regras da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), que regulamenta as empresas prestadoras do serviço no setor.
Estão previstos um novo sistema de cobrança em minuto e o detalhamento de chamadas, por solicitação do usuário, de ligações locais entre telefones fixos.
O documento da Anatel está aberto para consulta pública por um período até outubro, no site da agência www.anatel.gov.br, onde os usuários poderão sugerir modificações.
A assessoria de imprensa da Telemar diz que para realizar essa mudança estrutural planejou e contratou uma série de fornecedores e está realizando os investimentos necessários.
“Tendo em vista o vultoso impacto dessa alteração no sistema nacional de telecomunicações, a Telemar está realizando uma primeira abordagem de mercado com uma implantação pioneira nos municípios de Niterói e São Gonçalo, no Estado do Rio de Janeiro”, diz a assessoria.
A empresa defende ainda que as modificações devem ser realizadas de forma gradativa e que já estuda planos alternativos de medição, que serão apresentados a autoridades e entidades associadas aos interesses dos consumidores.
Quanto ao procedimento atual de não detalhar as ligações locais, a Telemar afirma que não está atuando ilegalmente, já que opera de acordo com as normas vigentes da Anatel.

Universitária recebe R$ 1,1 mil

A universitária Marinalva Passamani Galvão juntou oito meses de contas de telefone e recebeu R$ 1,1 mil referentes à cobrança de pulsos além da franquia.
Foram duas ações que ela ganhou e recebeu o dinheiro no ano passado. Em 2005, a universitária já venceu a terceira causa e está com outras prestes a ser julgada.
“Eu vou juntasndo as contas que chegam, acumulo alguns meses e dou entrada na Justiça requerendo meu dinheiro de volta. Antes de tomar esta decisão, eu procurei a prestadora do serviço para pedir o detalhamento, mas não adiantou”, diz a assinante.
José Carlos Tomás dos Santos também faz a mesma reclamação. Segundo ele, os pulsos em sua conta representam cerca de R$ 50, o que pesa em seu orçamento com a venda de doces na rua, R$ 350.
“Juntei as contas, que estão em nome da minha mulher, dos últimos cinco anos e estou com muita esperança de conseguir. Meu processo está preste a ser julgado. Eu sempre ouvia as pessoas reclamando, até que procurei saber o que poderia ser feito”, diz.

Como tramita o processo

• Quem se sentir lesado, pode entrar com processo no Juizado Especial Preventivo Teclamar, localizado na sede da Telemar, na avenida Leitão da Silva, em Vitória.
• É recomendável levar documentos pessoais e as contas de telefone. Caso não tenha as contas, pode solicitar uma segunda via na Telemar.
• Após aberta a ação, será marcada uma Audiência de Conciliação no prazo de 15 dias. Caso não haja acordo entre as partes, o processo irá ser julgado posteriormente na Justiça.
• Todo esse trabalho é feito gratuitamente. Podem ter reembolso pulsos além da franquia de contas telefônicas de até cinco anos.
• Segundo advogados, pode ser requerido o valor dos pulsos além da franquia cobrados sem detalhamento durante todo esse período. O valor seria pago em dobro e com correção monetária.
Fonte: Teclamar e advogados.

Como são calculados os pulsos

• As chamadas locais são tarifadas por Medição Simples ou por Medição por Tempo, dependendo do dia e do horário de sua realização, exceto aquelas realizadas a partir de telefones de público (orelhões).
• O método por Medição Simples consiste na aplicação de apenas um pulso por chamada completada independentemente de sua duração.
Este método é aplicado nos seguintes dias e horários: De segunda a sexta-feira, de zero às 6 horas; aos sábados de zero às 6 horas e das 14 à zero hora; e durante todo o dia aos domingos e feriados nacionais.
• Nos demais horários é aplicada a tarifação por Medição por Tempo, com cadência de 240 segundos. Esse método consiste na aplicação de um pulso por chamada estabelecida e pulsos adicionais a cada 240 segundos (4 minutos), ocorrendo o primeiro pulso adicional ao acaso em até 4 minutos após o início da chamada.
Fonte: Telemar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>