CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Benevente
Muitos de nossos antepassados aguardaram, até que agora em 2006 se inicia o que talvez já foi considerado faraônico. O Benevente, principal rio que corta o município de Alfredo Chaves, breve terá parte de suas águas aprisionadas, para a geração de energia. Pretendem transformar o Benevente em uma verdadeira pilha. O que isso significa? Desenvolvimento econômico?
Talvez também seja, porém se trata de um rio, um rio que possui vida, gera vida, e como um animal capturado, será privado de sua liberdade. Não digo que devemos radicalizar e sermos contra a construção da hidrelétrica, porém é necessário que o povo alfredense exija e tenha acesso a verdadeiros e quaisquer informações, para que possam optar sobre seu próprio destino, pois engenheiros podem calcular, mas é o povo alfredense que irá sofrer as conseqüências (se é que elas existem).
Passou da hora de enxergar o Benevente além de um desfrutável rio, mas sim como um corpo d’água que necessita de mais cuidado, caso contrário nossas torneiras tornarão fluxo constante de desprazer e lamentações, pois “Deus perdoa sempre, o homem às vezes, mas a natureza nunca” (...). Por favor Alfredo Chaves “olhai para suas águas”.
Silvanir Destefoni Sartori
Universal – Viana
Projeto
Para qualquer grande projeto de desenvolvimento sair do papel precisa ser acompanhado de um sistema educacional como parte integrante de uma engenharia de valores.
Temas como consciência, honradez,  noções do dever, amor à pátria, cooperativismo, civilidade, constância, poupança,  responsabilidade individual e social, estar bem consigo mesmo, com o semelhante e com Deus, precisam ser inculcados nas crianças e jovens. (...)
A história mostra que uma nação, ou império, se desestrutura quando a base ética de seus dirigentes degenera. O povo, quando não bem educado, imita os maus exemplos. E esse é o grande problema que enfrentamos no Brasil: a falta de bons exemplos.
Márcia Leila Motta
Belo Horizonte (MG)
Desgaste
Ninguém lucra por fazer o que está errado na esperança de que qualquer bem possa advir do erro. As situações ridículas a que se submeteram pessoas importantes da política brasileira, mostram que não compensa transigir com o erro. 
Além do desgaste e do vexame que acompanham esses casos, a reprovação e o desdém que a sociedade devota aos seus autores contra-indicam a sua prática.
Olhando-se no rosto dessas figuras tristemente famosas, descobre-se que as vantagens patrocinadas pela esperteza desonesta são tão atraentes como o sorriso de uma caveira. O mal fatalmente volta-se contra aqueles que o praticam.
Marcos Osmar Schultz
Rio de Janeiro (RJ)
Saneamento
Enquanto os candidatos estão freneticamente ocupados no desfile de promessas e números caprichosamente alinhados, mesmo o brasileiro comum sabe que a maior necessidade deste momento é de saneamento, uma dedetização geral.
Nosso problema não está no crescimento da dívida externa ou interna, nos déficits habitacional ou da Educação. O problema é de saúde pública antes de tudo. Sanear o pântano moral em que foi transformado o Brasil. 
Antes de sanear as finanças públicas, deter a elevação do custo de vida e da violência, suprimir os déficits vergonhosos, disseminar a instrução e a saúde pública, antes de tudo, isso o que é de urgência imediata é sanear a vida pública dos maus elementos.
Se não começarmos o processo nestas eleições, extinguindo os focos da infecção, a gangrena nacional prosseguirá sua marcha, lenta mas persistente e contaminadora.
A vida pública precisa urgentemente de homens de talento de virtudes, de exemplo e de idéias, criaturas por natureza pouco eleitorais, mas a única garantia de moral, de elevação, de dignidade, de altos propósitos de bem servir ao País com decência.
Levinus Waldemar Leite
Cachoeiro de Itapemirim (ES)
Reação
Chegou a hora em que o povo deve reagir ao caos que se instalou no País, tomado de assalto por quadrilhas.
Mensaleiros, sanguessugas e corruptos tomaram conta do Congresso Nacional e partidos políticos se aliam ao tal de Lula da Silva com a finalidade de reeleger o atual Presidente, que os compra com elevados cargos na administração pública.
A oposição por mais que alerte o País, não consegue mudar o estado de calamidade: Lula da Silva engana os humildes com promessas inexeqüíveis (...).
Está na hora de reagir. Onde estão os caras pintadas, onde estão os universitários, onde estão os colegiais, onde estão os homens de bem que não reagem?
João José Bracony
Coq. de Itaparica – Vila Velha
Transcol
Os moradores dos bairros que fazem divisa com a avenida Marechal  Campos gostariam que a direção da Ceturb estudasse a possibilidade de que alguns ônibus que fazem as linhas para os terminais de Carapina e Laranjeiras do município da Serra, trafegassem pela aludida avenida.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Reflexão
O autor da carta publicada nesta sessão no dia 16/06/06, sob o título “Religião”, diz que a Igreja Católica monopolizou o cristianismo desde os primeiros séculos. Sim, ela o fez, e com muita competência e eficiência.
Naquele tempo, e até meados do século 20, a sociedade era organizada, a família estruturada, o casamento indissolúvel, os cônjuges se respeitavam, os filhos obedeciam aos pais, os irmãos protegiam as irmãs e  as meninas guardavam a virgindade até o casamento.
A escola educava e os estudantes eram disciplinados. Havia patriotismo, honestidade, segurança. Podia-se fazer amizade com qualquer pessoa. Os políticos cumpriam os seus deveres e os pobres tinham assistência social. 
Os habitantes das favelas que ocupavam os morros eram religiosos e até havia uma canção que dizia: “e o morro inteiro, no fim do dia, reza uma prece: Ave Maria!”.
E atualmente, com o domínio do mundo pelo liberalismo materialista, o que vemos?
Michel Mameri
Centro – Vitória
A semente
Somos semeadores. Não podemos fugir a responsabilidade de semear. Não é justo dizer que o solo é ruim, ou que o sol irá queimar a semente. Não é nossa função julgar o tempo, a terra, o vento, o sol e a chuva, temos que semear. A semente é abundante. 
Semeie uma idéia, um sorriso, um conselho, um aperto de mão, um copo dàgua. Essas sementes germinam mesmo em solos áridos e arenosos, quando não esperamos a recompensa ela chega.
Rebecca da Hora
rebeccag3@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>