Assessor se defende de CPI
<b> Renato Paolielo, assessor de Nilton Baiano, diz que 
R$ 100 mil são de consultoria e que não deve ao Leão </b><br>
 <br>
Apontado pela CPI dos Correios como intermediário do deputado federal Nilton Baiano (PP) no recebimento do mensalão do Congresso Nacional, o assessor de imprensa do parlamentar, Renato Paolielo, explicou ontem que recebeu os R$ 100 mil por um trabalho de consultoria realizado para a corretora Euros. 
Uma reportagem da revista Veja desta semana traz o deputado como mais um dos suspeitos de ter recebido o mensalão. Paolielo teria sido flagrado, em 28 de julho de 2004, embolsando o dinheiro durante a campanha de Baiano para a Prefeitura de Vitória.
Nessa mesma época, a Euros causou um prejuízo de R$ 8 milhões ao Nucleos, fundo de pensão dos empregados das empresas nucleares federais, resultado de 11 operações irregulares. 
Elas consistiam na compra de títulos do Tesouro Nacional por um preço baixo e na revenda ao Nucleos, no mesmo dia, por um preço superior. Esse lucro seria repartido entre os mensalistas.
A acusação surge em um momento em que a CPI se dedica a investigar os fundos de pensão de estatais, que podem ter financiado o mensalão. E a linha de investigação mira em assessores dos parlamentares.
No entanto, Paolielo, que segundo a reportagem teria “esquecido” de declarar os R$ 100 mil ao Imposto de Renda, garante que não teve e não tem problemas com o Leão. Ele confirma que recebeu, mas por serviços de consultoria prestados à Euros.
“Realizei trabalhos profissionais dentro da lei. Quitei os tributos, mesmo com atraso, mas foi em tempo hábil e nem sequer paguei multa. Não caí na malha fina”.
Ele ponderou que o deputado Nilton Baiano tem conhecimento de que realiza outros trabalhos. 
“Presto trabalho de assessoria ao deputado e também à Euros. O Nilton é uma pessoa séria, que me deu a liberdade de exercer outras atividades”, explicou.
Paolielo ressaltou ainda que a Euros está tomando providências junto à Justiça devido ao vazamento das informações. Isso porque, segundo ele, o relatório desrespeita o sigilo conferido por meio de uma liminar.
Um levantamento preliminar feito pela CPI dos Correios aponta a existência de mais 10 parlamentares suspeitos, elevando para 28 o total de envolvidos no mensalão.
A reportagem tentou contato com o deputado Nilton Baiano pelo seu celular ontem, mas não conseguiu localizá-lo. Ele está viajando no Norte do País. 

As acusações contra Nilton Baiano (PP)

Maluf
Há cinco meses o nome do deputado foi citado em uma conversa telefônica, grampeada pela Polícia Federal (PF), entre o ex-prefeito da capital paulista Paulo Maluf e o presidente do PP, Pedro Corrêa. 
Nela, Maluf chama Baiano de ingrato por ter recebido US$ 200 mil, o equivalente a R$ 430 mil, em 1996 para ser candidato a prefeito de Vitória. No entanto, não ele concorreu ao cargo e teria ficado com o dinheiro. O deputado negou que tivesse recebido o dinheiro.

Campanha
A Polícia Federal (PF) investiga o financiamento ilegal de campanha eleitoral de mais de 150 pessoas, por meio de Furnas Centrais Elétricas. Baiano é acusado de ter recebido R$ 50 mil do esquema para sua campanha ao Congresso Nacional, em 2002. O deputado disse desconhecer qualquer funcionário da empresa. 

Lista
Em julho do ano passado uma lista entregue à CPI dos Correios por um ex-funcionário graduado do partido do deputado, o PP, trazia a informação de que Baiano seria um dos beneficiados pelo mensalão. Nada foi comprovado por enquanto e o parlamentar nega que tenha recebido recursos ilegais.
Fonte: Pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>