Novo relatório sobre Fátima Couzi sai hoje
<b> CPI investiga o envolvimento da deputada no
esquema de desvio de dinheiro entre 1998 e 2002 </b>
 
O segundo relatório da Comissão Especial de Inquérito (CEI) que apura o envolvimento da deputada estadual Fátima Couzi (PTB) no esquema de desvio de dinheiro da Assembléia, entre 1998 e 2002, será divulgado hoje.
A deputada prestou depoimento na última segunda-feira no plenário da Assembléia e fez as alegações finais três dias depois, com novo pedido de diligências.
Para ter a solicitação atendida, a petebista recorreu ao presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB). O tucano vai se posicionar hoje se acata ou não a questão de ordem e, em caso positivo, o relatório pode sofrer mais um atraso.
O deputado Euclério Sampaio (PDT), um dos membros da comissão, reforçou que o relatório será divulgado às 18 horas de hoje. Ele acredita que o presidente não irá acatar mais essa questão levantada por Fátima Couzi, caso contrário estaria “contribuindo com a não apuração dos fatos”.
“Não acredito que o presidente vá interferir no trabalho da Corregedoria. A deputada Fátima Couzi não tem razão para ter atendido o pedido de novas diligências. Essa é mais uma tentativa de atrasar o processo”, afirmou.
Sampaio disse que as solicitações feitas pela pedetista – ela pediu exame grafotécnico no verso do cheque supostamente recebido; que seja anexada ao processo uma certidão da Comissão de Finanças de que as contas da Assembléia foram aprovadas; e um documento da 7ª Vara Criminal de Vitória dizendo que ela não está sendo investigada – não procedem.
“Ela não requereu a análise no cheque, apenas sugeriu, mas ninguém afirmou que a letra era dela ou de qualquer servidor. Que as contas da Assembléia foram aprovadas é fato público e notório e quanto à certidão da 7ª Vara, ninguém alegou que ela estava sendo investigada”, explicou.
A comissão já havia divulgado, em fevereiro, a conclusão do relatório sugerindo a cassação do mandato de Fátima. Como não tinha sido ouvida, a petebista recorreu e teve atendido o pedido.
Fátima Couzi foi procurada ontem pela equipe de reportagem, mas não foi localizada para falar sobre o assunto. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

