QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Torneiras secas
O funcionário público Jaime Bernardo Neto, de Argolas, Vila Velha, denuncia que falta d’água tem sido freqüente no bairro onde reside, principalmente nos finais de semana, sem nenhum aviso prévio, o que piora o transtorno.
“Fazemos sempre reclamações pelo telefone 115, mas pouco nos é repassado em resposta. Para se ter idéia, estamos sem água há mais de 24 horas e só dizem que não há informação disponível. É tremendo desrespeito para com os usuários, que pagam em dia suas contas.’’
O morador solicita que a Cesan tome providências urgentes para regularizar o abastecimento. “Se está assim numa época em que a temperatura é branda, imagina como iremos ficar quando o sol esquentar e o calor chegar, questiona”.
A assessoria de comunicação Empresarial da Cesan informa que o abastecimento de água no bairro de Argolas, em Vila Velha está normal. 
“Trata-se de um problema localizado no imóvel do cliente”. 
A Cesan enviou uma equipe à sua residência na última sexta-feira, dia 15, para vistoriar as instalações e adotar os procedimentos necessários para normalizar o abastecimento de água do imóvel. “O abastecimento já foi regularizado”.

Mato
O cooperativista Nedison Botelho, morador de Jacaraípe, na Serra, reclama de desatenção municipal para com a rua T, também conhecida como Natalino Ribeiro, em Castelândia. “Não é asfaltada, não tem limpeza e mato toma conta das calçadas’’. 
O secretário-adjunto de obras da Prefeitura da Serra, Zacarias Carraretto, informa que as obras de drenagem e pavimentação na via serão iniciadas em novembro. 
Já o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, garante que capina será realizada nesta semana.

Faixa
A auxiliar de enfermagem Marina Ferreira de Paula Silva, de Cariacica-Sede, reclama de falta de faixa de pedestre e placas de sinalização na rodovia José Sette, no trecho próximo aos Correios.
“Meu filho foi atropelado na calçada em frente à porta da escola.’’ 
O Dertes informa que vem realizando o programa de sinalização de rodovias estaduais, que contempla a sinalização de 1.300 km de vias de norte a sul do Estado. 
A José Sette está incluída no cronograma e a realização dos serviços está agendada para outubro.

Escuridão
O porteiro Marcos Marchiori, de Porto Canoa, Serra, reclama de escuridão próximo ao trevo de Maringá e o comerciante Evaristo Liberato, do mesmo bairro, denuncia que o problema também ocorre no trecho que vai da entrada do Civit à BR-101.
Diretor do Departamento de Iluminação Pública da Serra, Walter Cardoso informa que os locais citados estão às escuras devido a furtos da rede elétrica, cuja responsabilidade é da Escelsa, que afirma já ter reposto os fios furtados. 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos dos Santos, diz que será providenciada a roçada das laterais da via.
Cancelamento
A dona-de-casa Nilza do Nascimento, do Bairro da Penha, Vitória, reclama da Vivo. “Desde 17 de agosto tento cancelar uma linha’’. 
A Vivo pede desculpas e informa que a linha foi cancelada.
Melhorias
O empresário Bruno Souza, de Cocal, Vila Velha, quer saber quando a rua 18 receberá melhorias. 
A PMVV informa que a Lei Orgânica determina que os recursos arrecadados sejam aplicados em obras e serviços.
“Melhorias ocorrem a partir do Orçamento Participativo, qualquer morador pode participar e indicar obras necessárias à comunidade. Obra escolhida este ano é inserida no orçamento do próximo.’’
Em relação à limpeza, a Coordenação de Limpeza Pública esclarece que alguns moradores estão jogando lixo na rua. “Ainda este mês, a prefeitura retornará para limpeza geral’’.
Sinais
O técnico operacional Evandro Queiroz, do centro de Vitória, reclama de sinais de trânsito. “Quem os programa não circula em horário de pico. Não há sincronia, quando um abre o outro fecha. É um pára e anda sem tamanho”. 
A Setran informa que o sistema de Vitória é constituído de 183 cruzamentos semaforizados. 
“São conectados a uma central de controle. Mesmo mantendo comunicação quase on line, existem muitos gargalos remanescentes que, devido ao alto custo, ainda serão resolvidos.’’ 
Encomenda
O universitário Bruno Maciel, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama dos Correios.
“Comprei um DVD pela internet, para ser entregue em cinco dias úteis. O prazo expirou e a mercadoria não chegou. Após 15 dias, descobri que ainda está no local de origem. Sinto-me desrespeitado, além de ter de pagar por serviço caro, tenho de tolerar lentidão e atrasos”.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que a empresa providenciou restituição das taxas, em virtude da comprovação do atraso. 
Fios
O funcionário público Oswaldir Bittencourt, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia que, na rua Professor Arnaud Cabral, duas árvores estão com galhos sobre cabos de telefonia a ponto de arrebentar.
A Telemar informa que técnicos constataram que os galhos não oferecem risco. 
Demora
As donas-de-casa Marilza Loss, de Barcelona, Eurinda Ricardo, de Laranjeiras, e o mecânico Marcos Lima, de Nova Almeida, bairros da Serra, reclamam do atendimento na agência do Banco do Brasil de Laranjeiras. “Dia 12 ficamos mais de uma hora na fila, só dois caixas estavam em funcionamento’’.
A Assessoria de Comunicação do BB informa que o movimento no dia citado foi atípico. “Clientes podem usar várias opções de atendimento: terminais, internet e Central Telefônica”. 
Apreensão
O taxista Leandro Ferreira, de São Torquato, Vila Velha, reclama que teve seu táxi apreendido em Vitória, quando parou para deixar passageiros próximo à Assembléia Legislativa.
“Taxistas de Vila Velha não podem fazer ponto em Vitória, mas têm autorização para circular no município. Não podem reter meu veículo, é meu instrumento de trabalho.’’
A PMV informa que não é proibido deixar passageiros em Vitória. 
“Segundo a Lei Municipal 5.319/2001, a proibição é em relação a táxis de outros municípios que fazem paradas para pegar passageiros. 
Caso esse não seja o caso, o taxista pode entrar com recurso junto ao Protocolo Geral na avenida Beira-Mar, 1927, Bento Ferreira, ou na Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari), na rua Vitório Nunes da Motta, 220, Praia do Suá. 
A fiscalização tem por objetivo coibir transporte ilegal de passageiros.’’
Pasep
A funcionária pública Eliane de Oliveira, de Resistência, Vitória, reclama que a PMV confiscou o Pasep dos servidores públicos. “O dinheiro estava na conta e foi retirado. A gerência nos informou que a liberação só ocorrerá mês que vem”. 
A PMV informa que, para facilitar a vida do servidor, fez convênio com o Banco do Brasil para recebimento do Pasep em folha de pagamento. 
“Não será mais necessário ir ao banco. Neste ano, o BB repassou o arquivo com o nome e o valor a que o servidor tem direito dia 18, quando a folha de agosto já estava fechada. Portanto, será pago na folha de setembro.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>