Vem aí a hora da verdade
<b> “... o acesso  amplo às armas
de fogo se traduz na 
disseminação de assassinatos’’ </b><br>
Jorge Werthein  <br>
O referendo sobre comercialização de armas de fogo, marcado para o dia 23 de outubro, é oportunidade para a população transformar o Brasil num país menos violento. 
Na última década, foram assassinados com arma de fogo 325 mil brasileiros – número superior ao das vítimas da Guerra do Golfo ou do conflito israelo-palestino. 
A consulta popular é uma espécie de “hora da verdade” que opõe dois grupos distintos: um defende o direito à vida; o outro, interesses comerciais.
A defesa do lucro e dos interesses comerciais não será exposta à população dessa forma, já que o objetivo da campanha de rádio e TV, que começa dia 23 de setembro, é ganhar o voto dos brasileiros. 
Os aliados da frente Por um Brasil sem Armas trabalharão pelo fim do comércio. Já a Frente pelo Direito da Legítima Defesa tentará manter a permissão.
Os que defendem o comércio costumam usar a máxima de que, desarmados, cidadãos ficarão ainda mais vulneráveis. Mas a maior parte dos homicídios com arma de fogo no Brasil é praticada por pessoas sem antecedentes criminais. O que as move não é a legítima defesa, e sim motivos fúteis. 
Dados do SUS mostram que pelo menos 40% de todas as mulheres que morreram vítimas de armas de fogo na última década foram assassinadas pelo companheiro.
Ou seja: é mais provável o cidadão usar uma arma em briga de trânsito do que para se proteger de bandido. Esse é o motivo pelo qual especialistas afirmam que, mesmo não sendo a causa originária da violência, o acesso amplo às armas se traduz na disseminação de assassinatos. 
Além disso, o fato de o cidadão comum portar revólver só potencializa risco de morte no caso de confronto com bandidos acostumados – e muitas vezes treinados – a manejá-lo. 
Estudos mostram que cerca de 80% das armas apreendidas têm origem no comércio legal, a maior parte furtada ou roubada dos proprietários originais. 
Assim como portar armas não garante direito de defesa, é incorreto afirmar que, aprovado o referendo, a indústria brasileira de armas de pequeno porte será fechada. 
A indústria continuará funcionando, a diferença é que civis não mais terão facilidade de adquiri-las.
O exemplo de outros países demonstra que o livre comércio de armas potencializa a violência. Comparação entre o Canadá, país com forte tradição de controle de armas, e os EUA, que dispõem do maior estoque de armas portáteis do mundo, mostra que as taxas de homicídio sem armas de fogo nos dois países são similares. 
No entanto, taxas de assassinato com armas de fogo são 15 vezes maiores entre norte-americanos. O Canadá dispõe de um milhão de armas de fogo; os EUA contam com 76 milhões de armas de pequeno porte. No Brasil, em 2004, 63% dos homicídios foram cometidos com arma de fogo.
O livre acesso às armas já está inclusive prejudicando a educação brasileira. A pesquisa “Cotidiano das Escolas: Entre Violências”, realizada pela Unesco em instituições públicas de ensino de cinco capitais, revela que 35% dos alunos e 29% dos professores entrevistados afirmaram já ter visto armas na escola. 
Num ambiente escolar de  risco e medo nem o professor tem condições de ensinar bem nem o aluno de aprender.
Criada no pós-guerra, a Unesco tem como um dos seus princípios a defesa da paz. A organização trabalha no Brasil e em seus 191 países-membros pela implantação e fortalecimento de cultura que fortaleça diálogo e mediação de conflitos. 
Portanto, é com base em sólida cultura pacifista, construída ao longo de 59 anos, que se opõe à comercialização das armas. 
A violência urbana que tanto atormenta brasileiros só será combatida por meio de um projeto maior de inclusão social, materializado em políticas de saúde e educação. 

Jorge Werthein 
é representante da Unesco 
no Brasil (Organização das 
Nações Unidas para a 
Educação, a Ciência e 
a Cultura) <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>