Ministérios de “porteira fechada”
<b> Presidente sinaliza que
partidos aliados vão
poder indicar ministros e
principais cargos das pastas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de forte pressão dos aliados, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu mudar um critério fundamental na reforma ministerial. 
Diferentemente deste mandato, em que o PT controlou praticamente todos os ministérios, ainda que em cargos menores, Lula sinalizou que vai entregar as pastas aos partidos da base governista com a “porteira fechada”, que no jargão da política significa que o aliado indicará os ministros e os principais cargos.
O presidente Lula pediu que fosse feito um mapeamento da participação dos partidos aliados no governo. Os ministros Tarso Genro (Relações Institucionais), Dilma Rousseff (Casa Civil) e Paulo Bernardo (Planejamento) vão levantar a lista de nomeações políticas e os padrinhos dos detentores dos cargos federais nos estados, no segundo escalão e nas estatais.
A cobrança desse novo critério por parte dos aliados, que é chamado também de verticalização, começou antes mesmo do fim do segundo turno da eleição presidencial.
O PMDB foi o primeiro a reivindicá-lo. Nos bastidores, os principais líderes do partido mostram de forma clara que só aceitam ministérios totalmente livres, sem interferência do PT.
O exemplo começou a ser seguido pelo PL e o PP e até mesmo pelo PTB. “Os partidos são responsáveis pelo governo e pela gestão de setores da administração”, disse o presidente do PMDB, Michel Temer (SP), que quarta-feira reúne-se com Lula.
Os aliados lembram que os ministros partidários funcionaram até agora como rainhas da Inglaterra, já que o PT indicava o secretário-executivo e ocupava outros principais cargos da pasta. Lula, em reuniões reservadas, reconhece que errou.
O governador eleito da Bahia, o petista Jaques Wagner, ex-ministro das Relações Institucionais, defende a verticalização e diz que vai adotar o critério:
“Na Bahia, eu vou verticalizar o núcleo central de cada secretaria. O partido tem que ter o controle sobre a pasta. Essa idéia de intercalar diferentes concepções não funciona, acaba fazendo um Frankenstein”, diz Wagner.
Num primeiro momento, o PT pôs filiados em postos estratégicos por desconfiar do PL. Nos bastidores, a defesa maior no governo é pelo modelo adotado no governo Fernando Henrique, que adotou a porteira fechada.
Apesar de perder poder, isolava o Planalto de eventuais irregularidades e escândalos envolvendo os ministérios. Foi assim com o PMDB (Transportes), com o PFL (Minas e Energia) e o PP (Trabalho).

Carona no Aerolula e elogios ao Presidente

BRASÍLIA – A tentativa de aproximação com os tucanos feita pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva surtiu efeito. Depois de pegar, sábado, carona no Aerolula e ouvir do petista que pretende conversar com o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), disse ontem que o partido aceita negociar com o governo uma agenda para o desenvolvimento do País.
“A gente quer interagir. Acho interessante essa idéia. Temos de discutir o Brasil. E não fugiremos disso’’, disse Virgílio. Mas, fugindo ao seu tom mordaz e habitualmente crítico ao governo, o senador tucano elogiou o Presidente.
“Fiquei com a impressão de que o presidente Lula está mais maduro agora do que quando venceu em 2002’’, disse Virgílio que, no entanto, não deixou de notar a solidão de Lula.
“Ele me deu impressão de solidão. Antes ele tinha um time. Agora não tem mais’’, afirmou o senador.
A disposição mostrada agora pelos tucanos é uma resposta à proposta feita por Lula, de formar um conselho de ex-presidentes da República para discutir a agenda política do Brasil.
A idéia foi apresentada no sábado, quando o presidente ofereceu carona ao senador oposicionista na volta de Três Lagoas (MS), onde participara do velório do senador Ramez Tebet. Também viajaram no avião os senadores peemedebistas Renan Calheiros (AL), José Sarney (AP), Pedro Simon (RS) e Valdir Raupp (RO). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>