CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Avanço da dengue
O número de casos em Vila Velha é muito preocupante, 950, não dá para entender. O que está faltando é mais ação, vontade, e dedicação. Trabalhei vários anos nessa endemia. Conheço os pontos falhos. É pedir a Deus para não virar epidemia. 
Os agentes são poucos para cobrir o município. O mosquito aedes aegypti está passeando à vontade como se diz “eu não estou nem aí”.
Está faltando gente mais experiente para comandar o pessoal. Ficar no gabinete no ar-refrigerado, tomando cafezinho e água gelada. Não vai resolver nada. Tchau e bênção.
Eduardo de Oliveira Barbosa Vila Nova – Vila Velha

Gurigica
27 de março de 1981. Nesta data há 25 anos atrás um desbravador encerrava a missão que o Criador lhe confiou na terra.
Chegado a Gurigica pelos idos de 1929, aqui se estabeleceu e dos pedaços de terras que adquiriu, tirava o seu sustento, mas logo os olhos gordos dos gananciosos e mais a especulação imobiliária lhe tiraria o sossego, mas ele com dignidade enfrentou os tubarões e o poder econômico com fé em Deus e não se deixou abater. 
O progresso chegou a velha Gurigica mas a história é testemunha, que em cada palmo de valorização deste lugar tem um pouco do suor do valente baiano que se chamava José Barboza de Souza.
Meu saudoso pai.
Marcos Valério B. Souza Consolação – Vitória

OAB
A Ordem dos Advogados do Brasil no Espírito Santo (OAB-ES) bem que poderia adotar a atitude das demais instituições ligadas diretamente ao atendimento a população e começar seu expediente logo cedo, pois trata-se de um órgão de extrema importância para o bom funcionamento dos poderes constituídos.
O órgão deveria dar o exemplo trabalhando em horário integral como as demais instituições, em vez de iniciar seu expediente as 13 horas horas, horário em que a maioria dos advogados está exercendo suas atividades, uma vez que as audiências são no período vespertino em sua grande  maioria.
Rodrigo Silva Centro – Vitória

Coisas do Brasil...
São tantos os absurdos que assistimos, por parte de nossos políticos no nosso dia-a-dia, que às vezes não sabemos se choramos ou se damos as mais altas gargalhadas.
No dia 24 de março foi noticiado no jornal do SBT que dois prefeitos de duas cidades do Nordeste acordaram entre si em empregar-se um ao outro nas suas prefeituras, já que ambos são médicos, com um salário de R$ 6 mil.
Sendo isso contra a lei, já que a mesma não permite que um governante acumule outro cargo além do que ocupa, entrevistado pelo repórter da matéria, o “digno prefeito” se saiu com esta: “Você já viu alguém enriquecer com salário de prefeito?”. É isso é Brasil!!!
Ana Cláudia Silva Vila Velha – Centro

CST
Quando a Companhia de Tubarão se instalou no Planalto de Carapina nos idos de 80, todos pensavam que o tiro ia sair pela culatra por causa da grande quantidade de trabalhadores que viria de fora e que iria tumultuar a vidinha que se levava nas comunidades da Grande Vitória.
No final o resultado foi outro: o que a CST trouxe foi mesmo muito desenvolvimento e riqueza para o nosso Estado, posicionando-se como a maior usina siderúrgica de aço semi-acabado da América Latina.
Uma glória para o Espírito Santo. Eu que moro na sede do município serrano vejo diariamente até onde chega o efeito social e econômico da CST que paga bons salários e emprega mais de dois mil trabalhadores. 
Nos últimos 26 anos a CST deixou de ser um bicho-papão para se transformar numa das mais valorosas da economia capixaba, agora contando também com a laminação de tiras a quente, com o seu LTQ.
Se os mineiros têm orgulho da sua Usiminas, que era para ser construída no Espírito Santo, nós capixabas sentimo-nos grandemente envaidecidos com a presença e a ação da Companhia Tubarão em nosso Estado, ainda mais agora que a empresa, com o seu projeto de responsabilidade social que vem investindo recursos financeiros na ajuda as instituições educacionais e filantrópicas.
Orlando Santos Serra Dourada I

Lula
Aposentado, 87 anos de idade, funcionário público federal que sou, acreditando nas promessas de campanha de Lula, apesar de saber ser esse sindicalista homem de poucas letras, votei nele.
Após um ano de governo, verifiquei que o Lula descumpriu todas as promessas de campanha. Tendo se juntado ao que há de pior no Congresso Nacional, possivelmente arregimentando muitos dos 300 picaretas que havia adrede denunciado quando deputado.
Como presidente de honra do PT, que havia ajudado a fundar, montou uma verdadeira máfia, com dirigentes para cada setor da presidência, incumbidos de arrecadar dinheiro dos órgãos públicos e das prefeituras com o objetivo de fazer caixa para subornar políticos de outros partidos para construir sua base de governo, principalmente do PMDB.
Isto que escrevo, não tem influência de quem quer que seja, e sim dos fatos que acompanho através da mídia, da TV Senado, TV Câmara, TV Justiça e da sociedade.
O caso Francenildo, se ocorresse em qualquer país civilizado, seria caso de impeachment do presidente da República.
Lula é o presidente da máfia, sabe de tudo, orienta tudo é, como Jamanta da novela Belíssima, não viu, não sabe, é um clone do Jamanta.
João José Bracony Coq. de Itaparica – Vila Velha

Botafogo
O que é ser botafoguense? Ser botafoguense é ser carismático. O botafoguense é humano, com o coração do tamanho do mundo, é generoso, caridoso, é fiel e tem extrema facilidade em entender o seu semelhante. 
O botafoguense consegue expressar-se com inteligência e consegue compreender o ser humano entrando no fundo da sua alma. Todo  é sonhador e segue o brilho das estrelas no céu, assim como a “estrela solitária” de seu escudo. 
O botafoguense tem uma paixão imensurável pelo seu time sem limites que pode ultrapassar o céu e a terra. Só quem é botafoguense é que sabe o que é essa paixão eterna. Obrigado, meu Deus, por eu ser botafoguense.
Elielson Amorim Pinto Eurico Salles – Serra

Judas
As Sagradas Escrituras nos mostram que o Senhor Jesus sabia que Judas iria traí-lo. Muitos acham que Ele poderia impedi-lo.
A traição de Judas vem se repetindo em muitas pessoas neste mundo, pois Deus deu ao homem o livre arbítrio para escolher entre o bem e o mal, a vida e a morte. 
Poucas pessoas estão como Jó, optando pela vida e muitas estão como Judas, optando pela morte.
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>