Grávida morta com o marido
<b> Jocília Maria da Conceição 
fez aniversário de 23 anos no
dia em que foi assassinada a
facão junto de João Costa </b><br>
 <br>
Um casal foi brutalmente assassinado a golpes de facão, no bairro Santa Luzia, próximo ao Terminal de Campo Grande, em Cariacica. João Paulo Costa, 19 anos, e Jocília Maria da Conceição, 23, foram encontrados mortos dentro de casa, na noite de domingo.
Jocília, que tinha feito aniversário no mesmo dia em que foi assassinada, estava grávida de oito meses. O bebê, uma menina, também morreu. A jovem foi morta com golpes principalmente na cabeça. Os peritos disseram que o bebê pode ter morrido sufocado.
Os corpos foram encontrados por uma vizinha, às 23 horas, porém, de acordo com o Departamento Médico Legal 
(DML), devido ao estado de rigidez, o crime teria ocorrido horas mais cedo.
Jocília foi achada dentro do quarto e João no banheiro. A casa, muito suja de sangue, estava aberta e tinha sinais de luta, levando a polícia a crer que mais de duas pessoas cometeram o crime. No entanto, sinais de arrombamentos nas portas e janelas não foram encontrados. Por isso, a investigação estar partindo de que os assassinos podem ser conhecidos das vítimas.
Depois de chamar a polícia, a vizinha – que foi até o local do crime buscar, com Jocília, as chaves da sua casa – avisou a mãe de João, que mora num bairro próximo à casa do filho.
“Foram na minha casa me avisar. Eu fui até lá, mas nem quis vê-lo. Foi uma morte muito brutal. Meu filho e a mulher devem ter sofrido muito”, disse a mãe do rapaz executado, a doméstica Eloísa Costa Passos, 41.
No entanto, ela disse que já esperava pela tragédia. “Meu filho era usuário de drogas desde os 17 anos. Eu fiz de tudo para tirá-lo do vício e ele também queria largar, mas não conseguiu. João mesmo dizia que iria morrer, ou de morte matada, ou de morte morrida, pois já estava ficando com problema na cabeça por causa da droga”, declarou Eloísa.
O casal assassinado morava na mesma casa havia dois meses. Nenhum dos dois trabalhava e João já tinha passagem pela polícia por furto.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) disseram que o duplo homicídio pode ter envolvimento com drogas. Porém, no bairro, ninguém informou de que forma teria ocorrido o crime e quem teria praticado.

Consulta marcada com médico

A dona-de-casa Jocília Maria da Conceição foi assassinada no dia em que completou 23 anos e às vésperas de saber o sexo do bebê que estava esperando. Ela faria uma ultra-sonografia ontem e também passaria por uma consulta médica de pré-natal.
“Ela nem sabia ainda se o bebê era uma menina ou um menino. O bebê não era do meu filho (João Paulo Costa - que também foi morto), mas ele iria registrar. O pai da criança morreu e quando João foi morar com Jocília, há dois meses, a barriga dela já estava grande”, disse a mãe do rapaz, Eloísa Costa Passos, que trabalha como acompanhante de idosos.
A informação de que o bebê seria uma menina só foi dada no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, quando Eloísa foi liberar o corpo do filho para ser sepultado. “Eles (peritos) disseram que não deu para salvar o bebê”, disse ela.
Segundo os peritos da polícia Civil, o feto morreu sufocado por ter ficado sem oxigênio. O casal assassinado foi encontrado horas depois do crime e, quando a polícia chegou ao local, o bebê já estava morto.
“Meu filho iria fazer 20 anos agora em janeiro. Estou muito triste. Perder um filho assim, às vésperas do Natal... Já esperava por isso, mas não estava preparada. É muita dor. Meu outro filho, que tem problemas mentais, está em estado de choque. Não sei o que vou fazer”, lamentou Eloísa.

“Foi uma violência terrível”

“Eu tentei de tudo para tirar meu filho do vício das drogas. Fui atrás de clínicas para interná-lo, mas minha condição financeira nunca dava para pagar um tratamento. Só arranjava clínicas para ele ficar um dia e vir embora para casa.
Ele queria largar também, mas não conseguia. Chegava para mim e dizia: ‘Mãe, eu vou morrer. Se não for por morte matada vai ser por morte morrida porque minha cabeça não é mais a mesma’.
A morte dele e da mulher foi uma violência terrível. Quase que a cabeça da minha nora foi arrancada. É muito triste perder um filho na véspera do Natal. Se eu não tivesse Jesus estaria desesperada agora, mas Deus está me confortando.
Ainda ontem, orei ajoelhada com minhas filhas, de mãos dadas. Fiquei quase meia hora orando e Deus está me dando consolo. Só Deus para me fazer suportar isso”.
Depoimento de Eloísa Costa Passos, mãe de João Paulo Costa Passos, assassinado
com a mulher em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>