Brasil Sabor 
<b>  </b>
 
Já está no ar o site do Festival Brasil Sabor 2006 (www.brasilsabor.com.br), com informações de todos os pratos que estão participando do festival. As fotos dos 26 pratos dos restaurantes capixabas são de dar água na boca. O festival acontece em todo o Brasil até o dia 23 de abril.
Dois pratos de cada Estado serão selecionados e levados para o II Salão de Turismo, que acontece em São Paulo entre os dias 2 e 6 de junho. O modo de fazer também será publicado na edição 2006 do livro de receitas oficial do evento.
O principal requisito é conter o maior número de ingredientes da culinária regional.
Na foto, Pururuca com nhoque de milho verde do Restaurante Italiano de Domingos Martins. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

