Menos armas e mais crimes
<b> Especialistas alertam que o desarmamento vai aumentar 
o mercado clandestino de armas e também a criminalidade </b><br>
 <br>
A população vai decidir no dia 23 de outubro se é contra ou a favor do comércio de armas, no referendo do desarmamento, promovido pelo governo federal. Irão às urnas 120 milhões de brasileiros.
Apesar das polícias e de entidades defenderem a proibição da venda para diminuir a violência, especialistas alertam que o desarmamento vai movimentar ainda mais o mercado clandestino de armas e que somente as pessoas de bem – que não estão envolvidas em crimes – serão desarmadas. 
Isso porque a maior parte do armamento usado por criminosos vem do mercado ilegal, como fuzis, metralhadoras e escopetas. Pessoas que querem se proteger da ação de criminosos dentro de casa, geralmente, compram armas em lojas e têm registro.
Pesquisas feitas pelos juízes da 5ª Vara de Execuções Penais de Vitória, constataram ainda que 80% dos homicídios  foram cometidos com armas ilegais.
O professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Pedro Forte, disse que vem acompanhando os debates sobre o desarmamento e agora sobre o referendo, mas acredita que mesmo com o empenho do governo federal em desarmar a população, os bandidos vão continuar atacando.
“Eles querem que a população entregue as armas para diminuir o número de crimes, mas os bandidos continuam aí armados. Eles se armam com o comércio clandestino”, disse o professor.
O coordenador estadual da ONG Movimento Viva Brasil, no Estado, Eric José Ventorim Rubiale, exemplificou que, no início do mês, no Rio de Janeiro, bandidos foram presos com sete fuzis de origens russa, americana e suíça, além de dois lançadores de rojões. Eles estavam em uma favela carioca vendendo cada arma por R$ 20 mil.
Rubiale disse que essas armas entram no País através de contrabando e que, mesmo que o referendo do desarmamento seja aceito, o mercado ilegal de armas ficará ainda mais fortificado porque não tem como a polícia e os governos fecharem as fronteiras do País.
Dentre os levantamentos do Movimento Viva Brasil, consta que 90% das armas apreendidas no Brasil entram no País por contrabando. No Espírito Santo, 85% das armas apreendidas pela Polícia Civil nos últimos 10 anos também são ilegais.

Pagode e festa nas cadeias 

Bandidos estão promovendo pagodes dentro das cadeias da Grande Vitória para comemorar a notícia de que a população está se desarmando e que inclusive irá votar, no dia 23 de outubro, se quer ou não que as armas continuem sendo vendidas nas lojas.
A denúncia foi passada por um aluno de uma faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. Ele contou que foi parar em uma cadeia após se envolver em um problema na cidade e a Justiça decretou sua prisão.
O universitário ficou recolhido em um presídio da Grande Vitória – que também não teve o nome divulgado –, e contou que toda vez que os presos viam a propaganda do referendo na televisão ou rádio, ou liam uma notícia no jornal, promoviam um pagode na prisão.
Ele via os presos eufóricos ao ver a propaganda do desarmamento na televisão ou após assistir reportagens sobre o fim da venda de armas. Depois ouviu dos presos que será bem mais fácil assaltar porque eles terão a certeza de que as vítimas não irão reagir porque estarão desarmadas.

Federal autoriza 200 portes

A Polícia Federal já concedeu mais de 200 portes de arma este ano no Estado – uma média de 10 por mês – mesmo com a campanha do desarmamento e faltando um mês para o referendo. A renovação dos portes também continua sendo feita normalmente, só que apenas vigilantes, policiais e pessoas autorizadas podem tê-lo.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Polícia Federal, de janeiro a setembro deste ano, foram concedidos 267 portes. Só nos três primeiros meses, foram 164 pedidos aceitos. Até o dia 19 deste mês, a PF já havia concedido nove portes. 
Durante a campanha do desarmamento, o Estado recolheu 5,4 mil armas de fogo. Elas foram entregues voluntariamente, mas de acordo com pesquisas do Movimento Viva Brasil, a campanha não serviu para a redução dos índices de homicídios na Grande Vitória.
Na Serra, houve uma redução considerável na criminalidade devido ao trabalho conjunto das polícias Civil e Militar, prefeitura e entidades que integram o Fórum da Paz. Foi registrada uma queda em 70% em agosto deste ano em relação ao ano passado.

O que é o referendo

• No referendo do desarmamento, a população terá que responder sim ou não à pergunta: “O comércio de armas de fogo e munição deve ser proibido no Brasil?”.
• O referendo foi previsto no decreto legislativo promulgado pelo presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL) e está marcado para o dia 23 de outubro.
• Cerca de 121 milhões de brasileiros, aptos a votar, deverão ir às urnas para decidir sobre a proibição da venda de armas. Como nas eleições gerais e municipais, a participação no referendo é obrigatória – exceto para as pessoas com idades entre 16 e 18 anos ou mais de 70 anos, para as quais o voto é facultativo.
• Para realizar a votação, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) prevê um gasto superior a R$ 200 milhões, que inclui o recadastramento de eleitores de vários estados do País. Os brasileiros que moram no exterior não vão participar do referendo, uma vez que só as eleições para presidente da República são realizadas em outras nações.
• A Constituição Federal de 1988 estabelece o referendo como uma forma de consulta popular; a outra é o plebiscito. A diferença entre os dois mecanismos é que, no caso do plebiscito, a consulta é prévia, ou seja, o povo é ouvido antes que a decisão seja tomada pelo Estado. Já o referendo é realizado após a decisão.
• No caso do referendo de outubro, os brasileiros vão se pronunciar sobre o Estatuto do Desarmamento, sancionado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva no final de 2003 e que proíbe a comercialização.
• No dia 21 de junho deste ano, o governo federal prorrogou, pela segunda vez, a Campanha Nacional do Desarmamento, até o dia 23 de outubro. Iniciado em 15 de julho de 2004, o prazo para a entrega de armas pela população, em troca de indenização, seria encerrado em dezembro de 2004, inicialmente.

Aumenta venda em loja

O medo de ser alvo da criminalidade na Grande Vitória está movimentando a venda de armas de fogo em lojas especializadas. Em média, o comércio autorizado vende 10 armas por semana, mesmo com a campanha e o referendo do desarmamento.
O comerciante José Luiz Silva Medeiros, proprietário da Casa Glock, localizada na Ilha de Santa Maria, em Vitória, acredita que a procura está crescente até mesmo porque as pessoas que não pensavam em ter armas estão se precavendo para se defenderem.
“Muitas pessoas estão investindo em segurança pessoal e patrimonial para, pelo menos, ter algum meio de defesa dentro de casa”, disse o comerciante.

Opiniões

“Sou a favor do desarmamento e do referendo por questões religiosas e éticas. Acho que a população tem que buscar o fim da violência e tem que conseguir isso por outros caminhos. Não se tem proteção apenas com o uso de uma arma. 
Acho muito válido esse debate que está sendo criado em torno do tema desarmamento, principalmente dentro da Assembléia Legislativa, onde temos vários deputados com ideologias diferentes. Por isso acho importante que os debates aconteçam”.
Depoimento do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB).

“Sou favorável ao desarmamento, mas não sou favorável ao referendo. Para mim, o referendo agora vai custar muito caro. Acho que eles estão querendo é ganhar destaque. O referendo poderia acontecer no ano que vem, junto com as eleições.
Não sou contra o desarmamento, apenas discordo do fato de ter que gastar tanto dinheiro agora. São mais de R$ 200 milhões e no ano passado foram vendidas 1.044 armas. O valor das armas que foram vendidas não é equivalente ao que vão gastar agora”.
Depoimento do deputado federal Carlos Mannato (PDT).

“A Igreja Católica tem um condicionamento favorável ao desarmamento. Na nossa concepção, a população tem que se desarmar e as armas têm que ser designadas para as pessoas que têm condições de utilizá-las com segurança, como a polícia.
Desde o início da campanha, promovemos parcerias e projetos contra o desarmamento com intuito de promover a paz na sociedade. Trabalhamos em parceria com o Estado inclusive determinando pontos de entregas de armas em paróquias na Grande Vitória e no interior do Estado. Consideramos todo o trabalho muito positivo”.
Depoimento do presidente da Comissão Justiça e Paz da Igreja Católica, Paulo Roberto Rodrigues Amorim.

“O Movimento Viva Brasil se posiciona contra o desarmamento da população civil da forma como vem sendo proposto porque acreditamos que o foco está um pouco equivocado. Eles querem que a população vote, mas as pessoas não têm conhecimento do que é o referendo, quando ele vai acontecer e nem qual o objetivo. 
As pessoas têm que saber que não adianta desarmar a população civil porque as armas que alimentam o crime são as ilegais. São provenientes do mercado ilegal armas e do tráfico de drogas”
Depoimento do coordenador estadual do Movimento Viva Brasil, Eric José Ventorim Rubiale. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>