Francês rendido em Camburi
<b> Ele foi rendido por 5 bandidos após parar no sinal 
ao lado do Clube dos Oficiais da Polícia Militar </b><br>
 <br>
Cinco homens armados seqüestraram um francês de 59 anos, que mora na Praia do Canto, na madrugada de ontem em um sinal da avenida Dante Michelini, ao lado do Clube dos Oficiais da Polícia Militar, em Camburi, Vitória.
Os bandidos invadiram o carro da vítima – o Kadett placa MPL-1085 – e jogaram o francês, que é aposentado, no piso do banco de trás, onde ele foi pisoteado e agredido com coronhadas no rosto. 
Os criminosos amarraram ainda uma sacola plástica na cabeça do aposentado que quase morreu sufocado.
A vítima foi abandonada em Campinho da Serra, na Serra. Ele foi socorrido pela Polícia Militar ao Vitória Apart Hospital, onde foi medicado e liberado.
Por volta das 3h55, o francês, que é natural de Bourdeaux, na França, e não terá o nome revelado por medidas de segurança, estava sozinho em seu carro e parou o veículo no sinal quando foi surpreendido por bandidos com revólveres e pistolas, anunciando o assalto.
O bando retirou a vítima do volante e o colocou no assoalho da parte de trás do veículo. Um dos assaltantes assumiu a direção e eles seguiram para a Serra.
No percurso o aposentado foi agredido com coronhadas, socos e pontapés. Os ladrões disseram que iriam matá-lo. Para aterrorizar ainda mais a vítima, os bandidos colocaram uma sacola plástica em sua cabeça.
O cartão de crédito do aposentado foi roubado e, no percurso, os criminosos pararam em vários caixas eletrônicos onde sacaram dinheiro. A polícia não soube informar quais foram os caixas em que passaram e a quantidade de dinheiro roubada.
Em seguida, eles abandonaram a vítima em uma estrada de chão de Campinho da Serra. Além do Kadett e do dinheiro, foi roubado documentos pessoais, cartões de crédito e talões de cheque.
A vítima pediu ajuda a moradores e foi socorrido para o hospital pela Polícia Militar. Na manhã de ontem, ele foi liberado e registrou ocorrência na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
O aposentado foi procurado pela reportagem, mas não quis falar sobre o assunto. Os familiares também não quiseram comentar e disseram que foram ameaçados e por isso preferem o silêncio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>