Terminal em Terra Vermelha
<b>  </b><br>
 <br>
O corretor de imóveis Antônio Soares, morador de Itapoã, em Vila Velha, pergunta por que o governo do Estado não constrói um terminal de ônibus na região da Grande Terra Vermelha. 
Segundo ele, nessa região moram atualmente mais de 60 mil pessoas que seriam altamente beneficiadas com esse terminal.
“Já que o governo estadual planeja construir novos terminais em Itaparica e São Torquato, bem que poderia construir também um na Grande Terra Vermelha.
Certamente haveria melhoria significativa no atendimento aos usuários, que atualmente enfrentam coletivos superlotados, filas em terminais e muito desconforto”, justifica. 
A Ceturb informa que o bairro Terra Vermelha será beneficiado com a implantação do Terminal de Itaparica.
“O terminal será construído num entroncamento viário de corredores estruturais do município, ou seja, na Rodovia Darly Santos, próximo ao trevo com a Rodovia do Sol.
Ele irá favorecer a acessibilidade de um grande número de bairros daquela região. 
O Terminal de Itaparica vai proporcionar a ligação direta com os terminais de Vila Velha e Campo Grande (via corredor Leste-Oeste), com a conseqüente otimização da rede troncal. O projeto visando à sua implantação está em curso.’’

Casa
O líder de grupo de manutenção mecânica Ney Furtado Silva, de Serra Dourada II, Serra, reclama de uma casa abandonada na rua Magnólia.
“Devido ao abandono a casa está muito suja, cheia de ratos, baratas e ainda servindo de esconderijo de bandidos. Fiscais da prefeitura estiveram no local, mas não tomaram qualquer providência’’, lamenta. 
O procurador-geral da Prefeitura da Serra, Moacir  Rodrigues, informa que a PMS vai adotar as medidas necessárias para a execução do serviço no local, já que a área é propriedade particular.

Calçamento
A recepcionista Marilene Bolsanello, de Rosa da Penha, em Cariacica, quer saber quando a rua D receberá melhorias. “É cheia de buracos’’.
A PMC informa que, nas reuniões do Orçamento Participativo 2006, os representantes de Rosa da Penha indicaram pavimentação/drenagem das ruas P, Colatina e Vasco da Gama em Campo Belo 2; da rua Olinda, ligando à rua Rondônia, em Itapemirim, e da av. Campo Belo a Campo Belo II. 
“Este ano, novo processo de discussão será realizado para obras de 2007. Novas reivindicações serão discutidas.’’

Animais
A comerciária Maria Gonçalves, de Itacibá, Cariacica, reclama de criação de galinhas e cachorros ao lado da sua casa.
“Como minha casa é mais baixa, os animais ficam soltos e invadem a laje. É cachorro e galinha pulando no meu telhado a noite inteira!”
Diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio Martins informa que uma equipe tomará providências.

Frota
O porteiro José Gomes, de São Torquato, Vila Velha, reclama da viação San Remo.
“Alterou os horários e reduziu a frota das linhas 005, 006, 007, 013, 008 e 015, prejudicando moradores.’’
A San Remo esclarece que o problema foi solucionado.

Celular
A auxiliar administrativo Daniely da Costa, de Santo Antônio, Vitória, reclama da Vivo.
“Há mais de 30 dias tento, inutilmente, cancelar uma linha obtida através de plano empresarial.’’ 
A Vivo informa que entrou em contato e a cliente desistiu do cancelamento.

Telefone
O microempresário Samuel Bermudes, de Santo Antônio, Vitória, reclama que não está conseguindo falar com o Procon de Vitória. “O telefone 0800 só cai em gravação.” 
O Procon de Vitória informa que o telefone citado não pertence ao órgão.
“O contato deve ser feito através dos telefones (27)33825536, (27)33825539 e (27)33825543 no horário de 8 às 18 horas. 
“Caso prefira, o consumidor pode comparecer pessoalmente ao CIC (Centro Integrado de Cidadania), à avenida Maruípe, 2.544, Itararé, ao lado do campo do Caxias.
Pode ainda procurar o Procon Estadual na av. Princesa Isabel, 599, ed. Março, 5º, 6º e 7º andares, Centro, tels 3381-6237 e 3381-6239, com os documentos necessários para que sejam tomadas medidas cabíveis.’’ 
O Atendimento Presencial do Procon Municipal de Vitória funciona das 8 às 17 horas.

Conversão
O supervisor de manutenção Jaime Locatelli, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do acesso à avenida Fernando Ferrari para quem sai da Maternidade Santa Úrsula.
“Sugiro que a faixa da esquerda permita somente sentido à esquerda e à da direita manter a existente reto ou à direita, ou seja: corrigir a indicação no chão e melhorar a visualização dessa orientação.” 
A PMV informa que os veículos provenientes da rua Carlos Gomes de Sá podem, nas duas faixas, seguir para a Ufes ou virar à esquerda na av. Fernando Ferrari. 
“Tal conversão deve ser feita com atenção, pois a entrada da Ufes não é via, é acesso a área particular. 
Para evitar colisões, o motorista pode posicionar-se à esquerda anteriormente, quando for converter à esquerda.’’

Depósito
O cabeleireiro Carlos Chagas, de Laranjeiras, Serra, reclama da dificuldade encontrada pelos correntistas para fazer depósitos na agência do Bradesco de Laranjeiras.
“Até no caixa rápido é um transtorno fazer saques ou depósitos.”
O Bradesco informa que manteve contato com o cliente, esclareceu suas dúvidas e o assunto foi solucionado.

Registro
O auxiliar de serviços gerais Edson Durães, do centro de Vila Velha, reclama do SPC.
“Meu primo fez uma compra em meu nome no valor de R$ 7 mil e não pagou. Isso foi há sete anos e meu nome ainda está sujo.”
Assessora de Comunicação e Marketing da Câmara de Dirigentes Lojistas de Vitória, Jussara Martins informa que o  SPC funciona de acordo com o Código de Defesa do Consumidor (CDC). 
“Nesse caso, o CDC estabelece que os registros podem ficar nos bancos de dados de informações cadastrais por, no máximo, cinco anos contados a partir da data de vencimento do débito.
Isso não depende de intervenção manual, é processo automático do nosso sistema. Portanto, é impossível que um registro tenha se mantido no SPC por mais de cinco anos.’’

Barulho
O assistente social Anderson Nascimento, de Jardim Itapoã, Vila Velha, reclama de barulho na rua Aveleira.
“Vizinhos promovem festas que vão até a madrugada e acabam em baixarias, palavrões, brigas e confusões. Já cansamos de ligar para a polícia e o Disque-Silêncio, mas ninguém toma providências.”
A supervisão do Disque-Silêncio de Vila Velha esclarece que nas noites de quinta, sexta e sábado o serviço recebe muitas denúncias, por isso há dificuldade de encontrar a linha desocupada. 
“A orientação é continuar insistindo. Quanto à questão relatada, o Disque-Silêncio só poderia agir caso o barulho fosse proveniente de carros ou de algum aparelho de som.’’

Carteira
O vendedor autônomo Francisco de Lima, de Alto Laje, Cariacica, reclama do Detran
“Tive o direito de dirigir suspenso por 30 dias, para nesse período me submeter a reciclagem. Assim fiz, mas quando retornei para buscar a carteira, ela não foi entregue.
“Trabalho dirigindo, dependo da carteira e o descaso é grande, ninguém sabe ao certo onde o documento está.” 
A Assessoria Jurídica de Trânsito do Detran informa que o leitor retirou a CNH na quinta-feira (11/05). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>