Acidente mata ex-vereador
<b> Demerval Cardoso, o Alemão do
Pantanal, morreu ao bater carro
contra pedra em Barra de São
Francisco, Noroeste do Estado </b>
 
COLATINA – O ex-vereador Demerval Cardoso, o Alemão do Pantanal, 56 anos, morreu na noite de domingo em um acidente de trânsito ocorrido numa estrada que dá acesso à comunidade rural de Córrego Paulistinha, em Barra de São Francisco, Noroeste do Estado. 
Segundo informou o soldado Genair de Souza, da Polícia Militar, Demerval perdeu o controle da caminhonete D20, placa MQF-7890 (Ecoporanga), que saiu da pista, arrancou uma cerca e bateu de frente a uma pedra. 
Ele chegou a ser socorrido com vida pelo soldado Genair e o cabo Sebastião Carvalho em uma ambulância da Prefeitura de Ecoporanga, que passou pelo local minutos após o acidente. O ex-vereador foi levado para o Hospital Doutora Rita de Cássia, em Barra de São Francisco, mas morreu ao dar entrada. 
Demerval Cardoso seguia sozinho para sua propriedade rural, em Córrego Paulistinha. Segundo informou o filho dele, o comerciante Doriedson Cardoso, 33, o pai continuava morando em Jardim Carapina, na Serra, município em que se elegeu vereador em 2000. Doriedson disse ainda que seu pai tinha o hábito de ir à propriedade rural da família.
O ex-vereador deixou mulher e quatro filhos adultos. O velório está ocorrendo desde a manhã de ontem na casa onde Demerval morava, na rua Boa Vista, em Jardim Carapina. O corpo seguirá às 7h30 de hoje para o Cemitério Jardim da Paz, na Serra, onde será sepultado.
Demerval chegou a trabalhar como fiscal da Prefeitura de Vitória. Logo após se eleger como vereador no município da Serra, em outubro de 2000, Demerval Cardoso foi preso acusado de um homicídio na mesma cidade. Ele já estava condenado e foi preso por uma equipe de investigadores comandada pelo delegado Danilo Bahiense. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

