PAINEL
<b> Vício de origem  
A proposta anti-corrupção que Geraldo Alckmin (PSDB) lança nesta semana identifica o Orçamento como a fonte primária dos desvios de recursos públicos e dedica capítulo específico a mudanças na elaboração e na execução da peça orçamentária. 
O projeto do presidenciável tucano acaba com a Comissão Mista de Orçamento e com o \"varejo\" das emendas – tanto as individuais quanto as de bancada teriam de ser alocadas para projetos específicos, definidos pelo Executivo como prioritários. 
Haveria apenas uma comissão de sistematização para acolher as sugestões de mudanças na lei, que seriam feitas pelas comissões permanentes de cada área.  </b>
 
Torneira
Além de alterar a elaboração do Orçamento, a proposta do presidenciável Geraldo Alckmin muda as regras de contingenciamento, com cronograma de liberação de recursos. Em tese, isso diminuiria o favorecimento político na divisão das emendas.

Polêmica
As mudanças não acolhem a tese de Orçamento impositivo, defendida por ACM (PFL-BA). \"Orçamento impositivo vira título de renda fixa: o sujeito vende a emenda caro porque sabe que ela vai valer mais lá na frente\", afirma um dos comandantes da campanha.

Poda
Outra vertente do programa anti-corrupção é a proposta de redução de ministérios e de cargos em confiança.

Pacto 
O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) defende que os partidos que integram a coligação de Lula se comprometam a apoiar a reforma política antes do final das eleições.

Marcha lenta
Acusada de fazer operações de impacto em ano eleitoral, a Polícia Federal ainda não cumpriu a ordem de prisão de Fábio Monteiro de Barros e José Eduardo Teixeira Ferraz, envolvidos no caso do Fórum Trabalhista de São Paulo e condenados por sonegação fiscal, dia 8.

Nova oitiva
Ao saber que Luiz Antônio Vedoin, da Planan, o incluíra na máfia das ambulâncias, o senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) telefonou para Fernando Gabeira (PV-RJ). O sub-relator da CPI dos Sanguessugas disse que vai convocar Vedoin para que apresente as provas.

Com jeito dá
A primeira semana de campanha na televisão animou o governo. Cálculos do Palácio do Planalto indicam que seria possível, com mensalão e tudo, manter a bancada do PT no patamar de 80 deputados.

Banco
Do deputado ACM Neto (PFL-BA), sobre a propaganda que apresenta os candidatos do PT como \"o time do Lula\": \"Esse time aí é o reserva. O titular foi todo expulso. Era formado por José Dirceu, Delúbio, Genoino, Silvio Pereira e Marcos Valério\".

Aos navegantes
A direção da Câmara fez circular e-mail na semana passada lembrando a deputados e assessores que é proibido usar o correio eletrônico da Casa para a campanha. No material anexado, trechos da lei eleitoral que explicitam a vedação.   

<hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

