Trânsito mais seguro
<b>  </b><br>
 <br>
Já está no ar o site do Instituto Rodrigo Marcheschi (www.marcheschi.org.br). A ONG, que tem como objetivo reduzir radicalmente o número de acidentes com vítimas fatais de trânsito, inaugura sua página com o intuito de difundir ainda mais suas ações em busca de um trânsito mais seguro.
Criado em março de 2006 pelo instrutor automobilístico, piloto da Copa Clio e ex-piloto de testes da BMW na Itália e da Formula 3 Inglesa, Rodrigo Marcheschi, a ONG é uma instituição sem fins lucrativos (Oscip), certificada e controlada pelo Ministério da Justiça.


Rádio digital
Com uma programação descolada, impactante e inovadora, a Rádio Heineken (www.heineken.com.br) ganhou reforço com a campanha “Não imagine, Ouça”, que triplicou o número de acessos em apenas dois meses.
Desenvolvida pela Diretta Web, a rádio conta com programas semanais comandados pelo Maestro Billy, Dj do programa Caldeirão do Huck.
Na rádio internauta também pode ouvir on-line o que é sucesso no Japão, por exemplo, e depois viajar até Nova Iorque para descobrir os hits que agitam as pistas dos clubes mais badalados. O usuário ainda poderá baixar o conteúdo da Rádio Heineken para um MP3 player, através do podcast.


Paz na rede
O site Movimento Paz ES (www.paz-es.org.br) está oferecendo um serviço on-line de assistência às instituições do terceiro setor que queiram o título de Organização da Sociedade Civil de Interesse Público (Oscip).
No portal, a entidade disponibiliza todas as informações necessárias sobre o tema. O objetivo é auxiliar e dar as coordenadas para que outras ONG’s consigam este título, que traz grandes benefícios e facilita a realização do trabalho social.


Mixagem virtual
Acaba de entrar no ar o BIC Music (www.bicmusic.com.br), hotsite da marca BIC ilustrado e ambientado para o mundo musical. O principal diferencial do endereço eletrônico é a ferramenta BIC Web Mixer, formada por 52 samples de seis instrumentos musicais que permite a criação de músicas pelos usuários. 
O lançamento do hotsite será marcado por um concurso musical que premiará as duas músicas mais criativas com um iPod Vídeo e um iPod Nano para o primeiro e segundo colocados, respectivamente. As melodias devem ser desenvolvidas pelo usuário no BIC Web Mixer até o dia 29 de setembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>