Polícia prende acusado de chefiar tráfico 
<b> Johnni Tourão é acusado de homicídio e suspeito de comandar o tráfico em quatro bairros de Cariacica  </b><br>
 <br>
Acusado de chefiar o tráfico de drogas em cinco bairros de Cariacica, Johnni Vitor Gonzaga, o Johnni Tourão, 25 anos, foi preso na manhã de ontem numa operação policial no bairro de Sotema, em Cariacica. Ele foi detido dentro de sua casa, considerada uma verdadeira fortaleza pela polícia, com três andares e revestida com mármore. Com ele, a polícia encontrou uma pistola 6.35 sem registro, e o autuou em flagrante por porte ilegal de armas. De acordo com o delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Tourão era procurado desde 2002, quando foi acusado de um homicídio. Contra ele, havia um mandado de prisão expedido pela 4ª Vara Criminal de Cariacica. “A DHPP está à procura de Tourão desde 2002 e sabemos que ele está envolvido em outros crimes”, disse o delegado, que comandou a operação. De acordo com as investigações, Tourão chefia o tráfico de drogas nos bairros Itaquari, Alto Laje, Sotema, Morro Expedito e no Morro Boa Vista. Segundo a polícia, dele partem as ordens para a distribuição da droga e também para as execuções na região. Há denúncias de que Tourão tenha ligações com traficantes do Rio de Janeiro, de quem buscava armas para trazer ao Estado. Segundo os investigadores, ele já foi visto com uma metralhadora no bairro e com outras armas de uso exclusivo das Forças Armadas. O delegado informou também que foi a quadrilha de Tourão que decretou o toque de recolher em Itaquari, Cariacica, em junho de 2002. A operação, que contou com seis equipes de policiais e um delegado, foi programada em razão do alto índice de criminalidade em Cariacica, registrado nos últimos meses. Os policiais cumpriram dois mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão nos bairros de Sotema e no Morro Aparecida. No entanto, apenas Johnni foi encontrado em casa. A operação terminou às 8h30 e o delegado pretende continuar com as operações no município. “Vamos fazer um pente fino em Cariacica”, afirmou Altair. 
Quadrilha e homicídio na ficha
 Johnni Vitor Gonzaga, o Johnni Tourão, 25 anos, preso ontem pela polícia acusado de chefiar o tráfico de drogas em quatro bairros de Cariacica, já responde a outros inquéritos na polícia, como homicídios e formação de quadrilha. Segundo o delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Tourão já tinha um mandado de prisão preventiva por ter cometido um homicídio em 2002. Ele também é acusado de uma tentativa de assassinato de uma garota de programa em setembro do ano passado, em Cariacica, e de formação de quadrilha. Segundo o delegado, Tourão também responde por porte de arma, porte de entorpecentes e corrupção de menores, além de ter sido autuado em flagrante na tarde de ontem por ter em seu poder uma arma de fogo. “Nós já o investigávamos há muito tempo e agora conseguimos localizá-lo. A informação que temos é que ele faz parte da liderança do tráfico de drogas em toda a região, mas que nunca levava qualquer material para a casa dele, seja entorpecentes ou armas”, disse o delegado. Em seu depoimento ao delegado, onde foi acompanhado por seu advogado, Tourão negou participação em qualquer crime, como tráfico e os assassinatos. Ele alega que estava em Goiânia (GO) no dia do atentado à garota de programa e que não sabia da existência de um mandado de prisão contra ele. “Ele só admitiu que era dono da arma. Disse que a comprou por R$ 50,00 para revender. Recebemos informações de que o grupo dele teria em seu arsenal até metralhadoras, mas nada foi encontrado”, disse Altair. Na tarde de ontem, Tourão já tinha sido encaminhado para o presídio de Argolas, em Vila Velha, onde vai permanecer à disposição da Justiça. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>