QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Fechada há vários anos
O supervisor de vendas Rudinei Bittencourt, de Campo Grande, Cariacica, quer saber por que a nova ponte construída na ligação do município com Vila Velha, em São Torquato, não é usada como mão única no sentido Vila Velha-Cariacica.
“Essa ponte foi construída há vários anos, mas desde sua conclusão não houve alteração do trânsito. Existem quatro faixas de rolamento na BR-262, em frente à Estação Pedro Nolasco, que se afunilam na Ponte do Camelo. Todos os dias vemos carros bloqueando as pistas.
Por que, então, não se libera a Ponte do Camelo com sentido único de acesso a Vila Velha e Vitória, via ponte Florentino Avidos, usando a ponte nova para o sentido contrário? Assim, haveria fluidez maior no trânsito e redução significativa nos congestionamentos’’, pondera.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a prefeitura está ciente do problema. 
Mas esclarece que é necessário reunir as entidades competentes, como as prefeituras de Vila Velha e Cariacica e governo do Estado, para discutir o assunto.
“O problema é agravado por causa da obra de recuperação da Cinco Pontes (ponte Florentino Avidos)”. 
Mas está em avaliação uma solução imediata para o fluxo constante de veículos naquele local.’’

Buraco
A recepcionista Devani da Silva Ramos e o operador de computador Jeir Jorge Bastos Filho, ambos moradores de Tucum, em Cariacica, reclamam de um buraco aberto na rua Castelo Branco.
Segundo eles, o proprietário de um terreno fez uma escavação e isso acabou abrindo um buraco gigantesco. “Existe uma casa em risco de desabar devido a esse buraco”, denunciam.
O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória, informa que uma equipe do órgão já realizou os serviços no local. “O problema foi resolvido”.

Sinalização
A pedagoga Rosana Mara Costa Lopes, residente em Santo Antônio, Vitória, reclama de falta de sinalização na avenida Serafim Derenzi. Segundo ela, ao longo de todo o trecho a via tem muitos quebra-molas, mas nenhum deles está sinalizado.
“Quem é obrigado a passar por ali, sofre diariamente com os quebra-molas e ainda acaba com o carro. E os que não conhecem a via são obrigados a frear bruscamente.”
A Prefeitura Municipal de Vitória informa que a manutenção da pintura da avenida Serafim Derenzi está programada para este mês.

Poluição
A presidente da Associação de Moradores de Abelardo Machado, em Cachoeiro de Itapemirim, Esiana Barreto, reclama de um depósito de material de construção que abastece o comércio local.
“Vem trazendo problemas de saúde aos moradores, devido à poeira intensa e às partículas em suspensão. Funciona com alvará da prefeitura, que não avaliou antecipadamente os impactos que traria à comunidade.’’
A Assessoria de Imprensa da Secretaria de Comunicação da PMCI informa que a reclamação foi repassada à secretária de Meio Ambiente, Horlandezan Bragança. “Ela mandará um fiscal avaliar o problema’’. 
Linha
Morador de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, Cícero Nogueira reclama da Vivo. “Em abril, comprou um celular Nokia 6235. Com seis dias de uso apresentou problemas, desde então tento resolver junto à operadora e não consigo”.
A Vivo pede desculpas. Informa que entrou em contato com o cliente e solucionou a dificuldade. 
Direitos
O segurança aposentado Roosevelt Fernandes, de Campo Grande, Cariacica, reclama que até hoje não recebeu direitos trabalhistas relativo ao período que trabalhou na empresa Essel.
A Ouvidoria do TRT/ES informa que o processo tramita normalmente, tendo o juízo envidado esforços no sentido de efetivar a execução. 
“No último despacho, em 03/05/2005, foi determinado que o reclamante, no prazo de 30 dias, indicasse meios eficazes para prosseguimento da execução, sob pena de extinção do processo. 
Não havendo manifestação no prazo determinado, foi expedida certidão de dívida trabalhista, cuja cópia foi entregue à advogada regularmente constituída nos autos e arquivado o processo.’’
Passagem
A estudante Daniela Silva, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama da Viação Águia Branca. “Dia 10, fui ao posto de venda do município comprar passagens para São Mateus e não pude, sob alegação de que o sistema estava fora do ar. Disseram que teria de ir à Rodoviária de Vitória”.
A Assessoria de Imprensa da Águia Branca informa que a empresa teve um persistente problema no sistema de informática. 
“Para evitar vendas duplas de passagens, optamos por concentrar as vendas na Rodoviária de Vitória até que a situação fosse resolvida. Pedimos desculpas à cliente e aos demais que enfrentaram o contratempo.” 
Atendimento
A aposentada Cecília do Nascimento, da Ilha do Príncipe, Vitória, reclama do atendimento na unidade de saúde do bairro. “Passei mal à noite e não fui atendida. As atendentes debocharam de mim”.
A PMV informa que a US Ilha do Príncipe atende de acordo com normas do Programa Saúde da Família (PSF), com atendimento básico de saúde. 
“Em caso de urgência/emergência encaminhamos ao Pronto-Atendimento Municipal. A reclamante não quis informar como estava se sentindo à enfermeira responsável pela recepção, alegando que só falaria com o médico. Não quis aguardar a liberação da médica e foi embora sem atendimento.’’ 
Atendimento II
O aposentado Gil Resende, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do Hospital Santa Mônica.
“Dia 7 de setembro levei meu neto para consulta e, por estar com a mensalidade atrasada junto ao plano São Bernardo Saúde, o atendimento foi negado.
É absurdo, a parcela havia vencido dia 30, a menos de 10 dias. Nunca vi hospital recusar atendimento a paciente grave. Meu neto estava com crise de bronquite aguda.”
O Hospital Santa Mônica confirma que a autorização de atendimento foi negada pelo plano, sob alegação de inadimplência.
“A família decidiu buscar atendimento em outra unidade, ao mesmo tempo em que questionaria o São Bernardo Saúde.’’ 
O HSM reafirma seu compromisso em atender casos de emergência/urgência. “A negativa do plano foi dada na presença dos familiares e dos funcionários”.
Ligações
O motorista Manoel de Paiva, de Nova Rosa da Penha I, Cariacica, quer saber como fará para pagar ligações feitas através da Telefônica.
A Telemar informa que não constam valores cobrados por serviços prestados pela Telefônica nas faturas de junho e julho. Orienta o cliente a entrar em contato com a operadora, para que seja feita apuração mais detalhada. 
Entupimento
A dona-de-casa Márcia dos Santos, de Porto de Santana, Cariacica, solicita desobstrução da rede de esgoto da rua Floriano Peixoto. “Uma equipe veio fazer o conserto e não terminou”. 
Diretor de Manutenção Urbana de Cariacica, José Sunderhus informa que uma equipe esteve no local quinta-feira e resolveu o problema. 
Manilha
A copeira Vitória dos Anjos, de Santa Teresa, Vitória, denuncia que uma manilha está quebrada há quase um ano na rua Imério Moacir Batista. “Água suja que sai das manilhas atrai ratos, baratas e cobras que invadem casas”.
A PMV informa que esteve no local e o reparo da manilha foi feito na primeira semana deste mês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>