Caçada em Terra Vermelha
<b> Polícia procura o bandido conhecido como Dé de Terra
Vermelha, acusado de integrar gangue dos incendiários </b><br>
 <br>
A Polícia Militar está caçando o acusado de tráfico e homicídios Cleilson Teixeira, o Dé de Terra Vermelha. Ele é suspeito de participar dos incêndios a ônibus este ano e de fazer parte da gangue que ameaçou a reportagem da TV Tribuna em João Goulart, na semana passada.
Dé é um bandido temido na região em que atua e promove o terror pelas ruas da Grande Terra Vermelha, usando até mesmo uma criança de 9 anos para patrulhar a região com uma escopeta calibre 12. 
A ficha criminal de Dé é longa. Ele começou no crime em 1989 e usa dois nomes: Cleilson Souza Teixeira e Cleilson Alves Teixeira. É investigado por diversos crimes cometidos pela Gangue da Cabeça (bandidos que cortam a cabeça de suas vítimas). 
Agora, ele está sendo procurado na região de João Goulart pelos policiais civis da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), que investigam os incêndios aos ônibus, e pelos policiais militares do 4º Batalhão (Vila Velha). 
“Está sendo montada uma operação e feito um levantamento de inteligência para localizar o Dé”, informou um policial do Serviço de Inteligência (P-2) da PM, que não pode ser identificado.
Moradores do bairro afirmam que Dé anda pela região com uma escopeta para fora do carro, seguido por outro veículo que faz sua segurança.
Ele faria parte do trio armado com escopetas e pistolas que ameaçou a equipe de reportagem da TV Tribuna no dia 12, no ponto final da linha 617 (Terminal de Vila Velha - João Goulart), que havia sido incendiado um dia antes.
Moradores disseram que Dé faz parte da Gangue da Cabeça, que matou mais de 10 pessoas.
O tenente Ricardo Miranda Pinheiro, do Grupo de Apoio Operacional (GAO), informou que todos os dias oito policiais do grupo e cerca de 10 policiais da 5ª Companhia realizam operações na região de Terra Vermelha.
“Elas vão até de madrugada e vão acontecer por tempo indeterminado. Até que a situação se regularize e se acalme na região. Já prendemos duas pessoas”, disse o tenente, que está no comando das operações.
Já o capitão Everton Luiz Navarro de Almeida disse que o Exército não deve mais continuar com as operações intensificadas na região, que aconteciam desde a última quinta-feira. 
“Não encontramos ninguém na área do Exército. Vamos continuar apenas com a vigilância patrimonial da área para que casos assim não aconteçam”, afirmou.

Procurado

• Nome: Cleilson Souza Teixeira ou Cleilson Alves Teixeira (ele se apresenta com os dois nomes).
• Apelido: Dé de Terra Vermelha
• Idade: não se sabe
• Acusações: Assalto a mão armada, tráfico de drogas, homicídio e porte ilegal de arma
Ficha criminal:
• Sua primeira prisão aconteceu em 1989. Foi um flagrante por assalto a mão armada em Vila Velha.
• Já foi preso e solto várias vezes por diversos crimes. No final do ano passado, Dé fugiu do presídio de Linhares.
• Investigado pela Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) por envolvimento nos ataques a ônibus e seria chefe de uma gangue de traficantes da região de João Goulart.
• A população afirma que ele anda pelos bairros da Grande Terra Vermelha com uma escopeta para fora do carro, seguido por outro veículo que faz sua segurança. Uma criança de 9 anos faz sua proteção também armada com escopeta.
• Dé também faz parte da Gangue da Cabeça, que aterrorizou a região entre 2004 e 2005. Foram mais de 10 homicídios em que as vítimas tinham a cabeça arrancada do corpo.
Fonte: Divisão de Homicídio e Proteção à Pessoas (DHPP), Serviço de inteligência do 4º Batalhão (Vila Velha) da PM e moradores do bairro.

Cinco suspeitos de mando

Mais de cinco pessoas estão sendo consideradas como suspeitas de mandar incendiar ônibus este ano, na Grande Vitória. As investigações estão sendo feitas pela Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) e pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
O Nuroc está investigando apenas o incêndio ocorrido em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, no dia 28 de fevereiro. Neste caso, sob responsabilidade da delegada Fabiana Maiorial, existem três suspeitos de mando, como publicou A Tribuna no último domingo.
Um deles é Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, preso acusado de intermediar a morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, em março de 2003. 
Segundo a delegada, a linha de investigação mais forte aponta que Cabeção, que está no Presídio de Segurança Máxima (PSMA), e outros dois detentos teriam dado as ordem de dentro da cadeia.
Ainda de acordo com a delegada, foi por causa dessa suspeita que a polícia pediu a prisão de Hudson Fernando de Oliveira Reis, irmão de Cabeção, preso na última sexta-feira.
Já a DAS investiga os outros casos e teria mais suspeitos do mando. Os policiais informaram que todos os executores já foram identificados e falta agora determinar quem deu a ordem.
Autoridades policiais já apontam como suspeitos de comandar os incêndios Tobias Claudino do Nascimento e Wanderson de Oliveira Moreira, o Andrinho, que já estão presos.
A expectativa é que as investigações do Nuroc, que já estão avançadas, terminem em menos de duas semanas – falta apenas concluir a motivação do crime.
Já a DAS afirma que não tem prazo para conclusão do inquérito e que dependeria da ação os investigadores, que estavam em greve e só voltam a trabalhar hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>