WiFi ganha os celulares
<b> Nova geração de aparelhos vai
combinar as vantagens da
telefonia móvel tradicional com
o baixo custo dos sistemas WiFi </b><br>
 <br>
O setor de telefonia móvel está se preparando para uma nova geração de celulares e serviços que combinam as vantagens da telefonia móvel tradicional na comunicação em longa distância às vantagens e custo baixo dos sistemas WiFi na comunicação a curtas distâncias. 
Os participantes do 3G World Congress, que aconteceu em Hong Kong na última semana, mostraram grande animação quanto a futuros serviços que combinam celulares e WiFi, uma tecnologia de rede sem fio de alta velocidade que funciona a curtas distâncias e que muitas vezes é utilizada para navegação pela internet em residências, escritórios e cafés. 
A Qualcomm, produtora de tecnologia sem fio, prevê futuro favorável para aparelhos que pesquisam no ar sinais e que se conectam às redes mais baratas que encontrarem.
“A próxima fase são as conexões múltiplas, permitindo transmissão de dados de aparelho para o aparelho pelo menor custo possível”, declarou o presidente executivo da Qualcomm, Paul Jacobs, em conferência de investimento realizada na semana passada em Londres.
As vantagens dos celulares tradicionais se relacionam à mobilidade, que permite aos usuários realizarem telefonemas de quase qualquer lugar de mundo. 
O WiFi, por sua vez, só funciona a curta distância dos transmissores, muitas vezes conhecidos como “hot spots”. Mas é fácil de instalar em edifícios onde celulares muitas vezes não estão presentes, e sua alta velocidade de transmissão de dados permite transferência de arquivos e navegação pela internet mais eficientes. 
O uso do WiFi também pode ajudar empresas e consumidores a economizarem ao transferirem ligações e transmissões de arquivos a redes locais de telefonia fixa, em casa e no escritório, permitindo que evitem o uso das redes de telefonia móvel, mais caras. 
Depois de uma recente pesquisa de mercado, o  Merrill Lynch declarou que “estamos impressionados com a proliferação de serviços que vão além das redes das operadoras de telefonia móvel, como o WiFi”. 
Quase todos os grandes fabricantes de celulares e de equipamentos de telecomunicação presentes no congresso de Hong Kong estão testando aparelhos ou serviços híbridos entre telefonia móvel e WiFi ou já colocaram no mercado seus primeiros modelos. 
Motorola e Nokia já lançaram modelos de celulares com recursos WiFi e a Samsung desenvolve um aparelho semelhante. Tais telefones continuarão como produtos de nicho, pelo menos por agora, em um mercado que deve registrar este ano vendas de 800 milhões de aparelhos segundo várias estimativas do setor.
A fabricante canadense de equipamentos de telecomunicações Nortel, está testando sistemas que podem trocar chamadas entre as duas tecnologias depois de receber pedidos de dois clientes, informou o presidente de mobilidade e convergência da companhia, Richard Lowe. 
“Ainda está no estágio de testes”, disse o executivo sem revelar quem são os dois clientes. “Estamos fazendo isso porque eles vieram até nós e disseram que nós precisávamos trabalhar nisso. Estamos trabalhando também com dois grandes fabricantes de celulares e estamos na fase de testes agora.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>