Comissão define hoje rumos de investigação
<b>  </b>
 
A Comissão Especial de Inquérito (CEI) da Corregedoria da Assembléia Legislativa, que apura a participação de cinco deputados no esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Casa, se reúne hoje para discutir os caminhos das investigações.
Na reunião extraordinária, que acontece às 19 horas, será votado o calendário de trabalho da comissão e também devem ser definidas as providências a serem tomadas caso os quatro deputados que ainda não foram notificados não sejam encontrados.
A previsão da Corregedoria é de que Fátima Couzi (PTB) e os pefelistas José Ramos, José Tasso e Gilson Gomes recebam a citação ainda hoje. Desde a última quarta-feira, eles são procurados em seus gabinetes.
A deputada petebista declarou que vai receber a notificação amanhã. Já o quinto acusado, Rudinho de Souza (PSDB), recebeu o documento em sua casa e já prepara a defesa. Eles são alvo de um processo de investigação protocolado pelos partidos Psol, PDT, PSB e PT.
Os quatro parlamentares ganharam mais um prazo para receber a citação. Isso porque divergências jurídicas entre a Procuradoria da Assembléia, assessores do Corregedor-geral Geovani Silva (PSDB) e os advogados dos acusados fizeram com que houvesse a prorrogação para a próxima quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

