Polícia indicia 126 por motins
<b> Presos mantiveram evangélicos reféns e comandaram
mortes. Todos vão responder por mais seis crimes </b><br>
 <br>
A Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) indiciou 126 presos por crimes de cárcere privado, dano ao patrimônio público, incêndio, formação de quadrilha, motim de presos e tortura física e psicológica. Os detentos podem ter suas penas aumentadas em até 27 anos.
Os indiciados foram responsáveis pelas três rebeliões que destruíram três presídios do Estado em junho deste ano e mantiveram reféns uma assistente social, um agente penitenciário e cinco evangélicos na Casa de Passagem de Vila Velha por cinco dias. 
O chefe da DHPP, o delegado Danilo Bahiense, e o titular da Delegacia de Inquéritos Especiais, delegado André Cunha, informaram ontem que, apesar de todos os acusados estarem presos, foi pedida a prisão preventiva deles por esses crimes.
Os líderes das rebeliões são os chefões das cadeias que já foram transferidos para o presídio federal em Catanduvas, no Paraná. São eles: Erasmo Sérgio Alves; José Antônio Marim, o Toninho Pavão; Cléber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho; Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; e Leandro Celestino dos Santos. 
Além deles, Tobias Claudino Nascimento, o Tomate; e Wellington Rodrigues Santana, o Meninão, também são acusados de serem os mandantes da morte do agente penitenciário Claudio Luiz de Brito Barcelos. Eles teriam ordenadp a execução de dentro do presídio.
As investigações duraram três meses. Foram ouvidos agentes penitenciários, internos dos presídios e as investigações contaram com a ajuda da Diretoria de Inteligência da Secretaria de Estado de Justiça e da Polícia Militar.
Danilo Bahiense contou que detentos chegaram a ser autuados em flagrante durante as investigações. Ele espera que a prisão dos indiciados seja decretada pela Justiça.
“Esperamos que a Justiça decrete logo a prisão dos envolvidos direta e indiretamente para garantir que eles permaneçam presos”, falou Bahiense.
Os presídios destruídos foram o de Segurança Máxima (PSMA) de Viana, a Casa de Passagem de Vila Velha e a Penitenciária Regional de Linhares. Em todas as rebeliões, que foram coordenadas e articuladas pelos internos do PSMA, houve morte de presos.

Presos fizeram contato com PCC

Durante as investigações que apuraram as três rebeliões em três presídios no Estado ocorridas em junho deste ano, os presos articularam ataques a prédios públicos, tramaram assassinatos de autoridades e até o Primeiro Comando da Capital (PCC) teria oferecido ajuda para alguma das ações.
A informação é do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense. Ele informou que durante as investigações, a polícia chegou a alertar os autoridades citadas pelos presos.
O delegado André Cunha, que também atuou nas investigações, disse que o principal meio de articulação das rebeliões foi o telefone celular. Ele adiantou que a participação da facção criminosa paulista, o PCC, não foi constatada em nenhuma ação no Estado.
As investigações concluíram que 126 presos foram indiciados em seis crimes, dentre eles, formação de quadrilha, tortura e danos ao patrimônio público. Eles poderão ter suas penas aumentadas em até 27 anos.
Os três presídios destruídos foram o de Segurança Máxima
(PSMA) de Viana, a Casa de Passagem de Vila Velha e a Penitenciária Regional de Linhares.
Na Casa de Passagem de Vila Velha, os presos chegaram a pendurar um agente penitenciário e torturá-lo. Danilo Bahiense informou que atualmente toda a família do agente freqüenta sessões com psicólogo.
No PSMA, dois presos foram cruelmente assassinados e na Casa de Passagem e em Linhares um preso foi executado em cada uma das unidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>