CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns
Parabenizo A Tribuna por este espaço concedido ao povo para expressar pensamentos, idéias, visões, opiniões, sugestões, frustrações e manifestações diversas. 
Vejo aqui uma vitrine do Brasil. Existem momentos em que identifico verdadeiros líderes e empreendedores, que bem poderiam ocupar cadeiras nos meios políticos, – iriam somar muito ao desenvolvimento. 
Creio estar na hora de muitos aqui parar de vender idéias e partir para a ação, se envolvendo em suas comunidades para pôr em prática tudo aquilo que aprenderam no que diz respeito ao bem-estar comum. 
Aos que desejam mandar contribuições, mas se sentem tímidos e desencorajados, tenham certeza (como tenho tido) de que na redação deste jornal existem pessoas capacitadas para ajudar na expressão das suas manifestações. 
Essas pessoas contribuirão para que tudo saia perfeito. Faça parte, mande a sua parte! 
Josué de Oliveira Pessoa 
Bairro República – Vitória
Santos Dumont
Como leitor assíduo de A Tribuna, comunico o encerramento da exposição comemorativa do vôo do 14 Bis (3 a 31 de outubro), sem ajuda ou patrocínio, a não ser a loja cedida pelo Shopping Center Guarapari.
Agradeço às 1.789 pessoas que assinaram o livro de presença e às 10 escolas (623 alunos) que nos prestigiaram, apreciando fotos antigas e maquetes. Lamentei a ausência de formadores de opinião, apesar de convidados. 
Almir Tirelli
Centro – Guarapari
Caos na saúde
É vergonhoso e humilhante pessoas ficarem horas nos corredores, em macas improvisadas, para serem atendidas. 
O governo tem de tomar medidas enérgicas para acabar com as filas intermináveis. Falta vontade política para enfrentar o caos nos hospitais.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Alimentação
Todo cuidado é pouco com gêneros alimentícios nos supermercados, principalmente aqueles com datas de validade às vezes em dia, mas os alimentos estão estragados. Isso é perigoso para saúde da população.
Muitas pessoas pegam doenças com alimentação com data vencida, principalmente enlatados como iogurtes, pois sabemos que temos o esôfago, canal que liga a faringe ao estômago, ao qual conduz alimentos.
Alimentos estragados produzem bactérias e, consumidos, podem causar a morte lentamente ou rapidamente.
O dr. Silvernoque José dos Santos, que atende na AFPES e em outros hospitais, alerta sobre isso os seus pacientes. Tive oportunidade de ouvi-lo falar sobre isso à minha esposa, Eniete, no seu consultório.
José Fraga
Maruípe – Vitória
Prêmio 
Praia Grande está concorrendo a importante prêmio internacional, e com apenas mais nove praias de todo o Brasil! 
Acho essa oportunidade única para Praia Grande e nossa região evoluir no turismo, vejo-a como de tremenda importância. 
Peço a todos que alertem a Secretaria de Turismo de Fundão para a importância desse prêmio, pois a oportunidade será única!
Gláucio Bedim
Praia Grande – Fundão (ES)
Jardim do Éden!
Dr. Robert Oppenheimer foi o supervisor da primeira bomba atômica e, ao se apresentar como tal no Comitê do Congresso Americano, um repórter perguntou: Doutor, existe alguma defesa contra essa terrível arma?’’ E ele respondeu: “Certamente, a paz.’’
Por incrível que pareça, a paz que emanava do Éden, primeiro lar de nossos primeiros pais, antes da proliferação do mal ocasionado pela desobediência humana, é hoje palco sangrento, beligerante e triste jamais visto pelo ser humano: o Iraque. 
Lá, o rio Eufrates, único afluente emanado do Éden (Gênesis cap. 2 verso 14), dá mostras de passado distante e anacronismo radical da paz edênica ao poder beligerante atual.
Nas Escrituras, o apóstolo Paulo escrevendo sua primeira carta aos Tessalonicenses no cap. 5, verso 3: “Quando vos disser paz e segurança, então sobrevirá repentina destruição”. 
Cumpre-se à risca e dá evidências positivas da perpetuidade dessas guerras, provas de desamor e do gradativo afastamento do Espírito Santo deste planeta vitimado por destruições constantes.
Cleyerson Dias Meira
Itararé – Vitória
Isaías 30
1) Ai dos filhos rebeldes, diz o Senhor, que tomaram conselho, mas não de mim, e que se cobriram com uma cobertura, mas não do meu espírito, para acrescentarem pecado a pecado.
9) Porque povo rebelde é este, filhos mentirosos, filhos que não querem ouvir a lei do Senhor.
10) Que dizem aos videntes: não vejais. E aos profetas: não profetizeis para nós o que é reto, dizei-nos coisas aprazíveis, e tende para nós enganadoras lisonjas.
Por que dizem que a voz do povo é a voz de Deus? Porque não examinam as Sagradas Escrituras.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Primeira classe
Deu em A Tribuna (03/10, Maurício Prates): “Deus não aceita que alguém se aproveite da boa vontade dos seres humanos”. 
Quando alguém dá dinheiro a uma igreja, pensando que está comprando à prestação passagem para o céu, engana-se (ou esgana-se). 
Doação é para aquela igreja que verdadeiramente, aos olhos de Deus, ajuda a comunidade, não para encher sacolas dos outros.
Aquele que deixa de ajudar financeiramente em sua própria casa (que também é de Deus) para dar a uma igreja primeiro, está sendo egoísta. 
Prestar serviços a orfanatos, asilos, hospitais, etc é ingresso certo para o céu, e na primeira classe.
Fabio Valente
Coq. Itaparica – Vila Velha
Explicação
Não vamos usar termos de baixo nível, como os da carta publicada nesta seção (31/08) sob o título “Eunucos”.
Mas é preciso explicar que celibato não é dogma. É apenas procedimento disciplinar em obediência às palavras de Cristo em S. Mateus 19:29 e S. Marcos 10:19-60. E em obediência também às palavras do apóstolo S. Paulo em I Corintos 7:8-32-33. Portanto, está na Bíblia.
Canonização também não é dogma. É só reconhecimento da santidade de algumas pessoas.
Qualquer cristão-católico, por menos instrução que tenha, sabe que santos são homens e mulheres que, em vida, cumpriram integralmente os ensinamentos de Jesus. Por isso merecem justas homenagens.
Somente adeptos de seitas heréticas acreditam que santos são deuses. Por isso, implicitamente, praticam idolatria, que é a crença em outros deuses.
Por isso Jesus diz: “Nem todos os que me dizem Senhor, Senhor, entrarão no reino dos céus” (S. Mateus 7:21).
Michel Mameri
Centro – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>