Nova lei não reduz venda de armas 
<b> O Estatuto do Desarmamento não fez cair a venda de armas no Estado. Pistolas e espingardas são as mais procuradas  </b><br>
 <br>
Hoje faz um mês que o novo Estatuto do Desarmamento entrou em vigor, restringindo as condições para o porte de armas no Brasil, mas a procura por armas de fogo continua em alta. Pistolas e espingardas são as preferidas pelos consumidores. Para os comerciantes do ramo no Espírito Santo, a nova lei não conseguiu desestimular a procura pelo produto no comércio legal capixaba. As vendas acontecem como antes, mas o comprador não pode levar a arma para casa em pouco tempo. Isso porque o cadastro da arma tem que obedecer a novos parâmetros. O registro antes era expedido mais rapidamente, pois não exigia declaração da finalidade da arma e nem classificação da munição, entre outras coisas. A fiscalização ficava a cargo da Polícia Civil. A demora está na falta das fichas de cadastro das armas, que agora ficam sob o controle da Polícia Federal, e ainda não chegaram às lojas com as novas exigências. É o que explicou o gerente de uma loja de armas que não quis se identificar. “Continuamos a vender as armas do mes mo jeito, mas as armas estão sendo guardadas no cofre da empresa até sair a liberação da Federal. Só que ainda falta adequação ao novo código”, salientou. Enquanto não sai a liberação, os consumidores de armas de fogo têm que aguardar. Isso parece não incomodar o mercado, já que o gerente afirmou que a empresa continua a fazer encomendas às fábricas para atender à demanda. Ele não falou em números de vendas, mas garante que elas se mantêm em alta. A maior procura, segundo o gerente, é por pistolas, para defesa pessoal, e por espingardas, para a prática de esportes. Ele acredita que a nova lei não vai fazer com que o número de homicídios caia. “O bandido não vem aqui na loja para comprar uma arma. Ele compra no mercado paralelo porque não vai precisar dar nome e endereço. Além disso o preço é bem mais baixo”, observou o gerente. 
Polícia prendeu 89 sem porte
 Desde que o Estatuto do Desarmamento entrou em vigor, há um mês, 89 pessoas foram detidas e cerca de 100 armas foram apreendidas no Estado. Mas a Polícia Civil ainda não sabe quantas pessoas ainda estão na cadeia por porte ilegal. Para a chefe da Polícia Civil, delegada Selma Couto, o estatuto facilitou o processo de investigação dos crimes, mas por outro lado causou superlotação nos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs). “O estatuto foi fundamental, pois, ficando preso, o suspeito pode ser investigado com mais eficiência. Mas a quantidade de pessoas presas por causa da nova lei é muito grande e não temos espaço físico suficiente para comportar tantos presos”, explicou a chefe de Polícia. A delegada vê de forma positiva a adoção do estatuto. “- Não temos dados precisos, mas posso garantir que houve uma sensível queda no número de homicídios em relação ao mesmo período do ano passado”, afirmou. A Polícia Civil não soube dizer quantas pessoas estão presas por porte ilegal de armas. Segundo Selma Couto, a permanência do portador de uma arma ilegal na cadeia depende de decisão judicial. A prisão por porte ilegal é um crime inafiançável. “Quando a pessoa é presa em flagrante ela fica no mínimo 10 dias detida. Quando há denúncias, o mínimo é de 30 dias, mas pode acontecer de haver um acordo judicial e o preso ganhar liberdade provisória”, disse. Desde o dia 23 de dezembro, a Polícia Civil faz operações para apreensões de armas todos os fins de semana. “As diversas delegacias vêm se revezando para as operações”, explicou a delegada. Foi durante uma operação de busca e apreensão, ocorrida em 23 de dezembro, e batizada de Jericó, que os policiais encontraram uma arma usada em um homicídio. O criminoso está preso.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>