Mãe e filho confessam assassinato
<b> A mulher e o filho de um
comerciante de Santa Teresa
se entregaram e disseram que
o mataram para se defender </b><br>
 <br>
A mulher e o filho do comerciante José Paulo Macci, 46 anos, morto na noite do último sábado a golpes de barra de ferro em Santa Teresa, região Central do Estado, confessaram o crime ontem à polícia, mas disseram que agiram em legítima defesa.
Segundo a comerciante Iria Luzia Croce Macci, 45, e seu filho José Paulo Macci Júnior, 23, a vítima estava tentando matá-los com uma arma de fogo. Mãe e filho se apresentaram ontem e prestaram depoimento ao titular da Delegacia de Santa Teresa, delegado Fabrício Bragato. Eles não ficaram presos.
Iria relatou que na noite de sábado o comerciante chegou em casa, no centro da cidade, armado e agressivo, ameaçando-a de morte. O filho do casal não estava no imóvel e José Paulo chegou a agredir a mulher com chutes e puxões de cabelo.
Cerca de 30 minutos depois de iniciada a discussão, José Paulo Júnior teria chegado e visto as ameaças do pai. Segundo os acusados de assassinato, o comerciante exigia que a mulher e o filho não fossem prestar depoimento na delegacia na segunda-feira, dia 20, como estava marcado para registrar a denúncia de ameaças de morte pelo telefone.
Com a chegada do filho, o comerciante teria se tornado mais agressivo. Ele até chegou a pedir para que Júnior se despedisse da mãe e tentou atirar contra eles usando um revólver calibre 22, só que seis balas mascaram.
Na sétima e última tentativa, quando pai e filho já estavam em luta corporal, a arma disparou e, segundo os acusados, acertou o próprio comerciante, que teria deixado o revólver de lado e se apossado de uma barra de ferro.
Mais uma vez ele teria partido para cima do filho e tentado esganá-lo. Iria então tentou ligar para a Polícia Militar, informando que estava havendo uma briga na casa, mas a polícia não foi ao local.
De acordo com a mulher, ela então tentou tomar a barra de ferro das mãos do marido, dando um golpe na cabeça dele. Mesmo ferido, José Paulo ainda teria tentado ir na direção dela, mas ela bateu nele novamente, até que a vítima perdeu os sentidos. 
Nervosos, mãe e filho pegaram algumas peças de roupas, telefonaram para um parente informando que tinham deixado a casa aberta e pediram para ele ir fechá-la. Em seguida, fugiram.

Marido suspeitava de traição
O comerciante José Paulo Macci, assassinado em Santa Teresa, desconfiava que a mulher, Iria Luzia Croce Macci, mantinha um relacionamento extraconjugal e por isso teria feito ameaças a ela e também ao filho, José Paulo Macci Júnior.
Em depoimento prestado ontem, mãe e filho disseram estar sofrendo ameçadas de morte por parte do comerciante desde o dia 29 de outubro, quando receberam ligações originadas do celular dele. Uma voz, não identificada, avisava mãe e filho que eles iriam morrer.
Iria informou ao delegado Fabrício Bragato que o marido acreditava que ela tinha um relacionamento com um outro homem e que estaria sendo acobertada pelo filho. Por isso, chegou ao ponto de ameaçar os dois.
Ela denunciou há 12 dias as ameaças à polícia, que já tinha intimado mãe e filho a depor no dia 20, dois dias antes do assassinato, quando fugiram. Ontem, eles chegaram à delegacia do município às 13h30 e contaram tudo à polícia. Falaram sobre as desconfianças do comerciante e sobre as discussões que tiveram na noite do crime.
À polícia, Iria falou que as suspeitas do marido eram infundadas e que as ameaças dele, que não queria que mulher e filho fossem depor, culminaram com sua morte.
Segundo o delegado Fabrício Bragato, essa não era a única denúncia que pesava contra Macci. O comerciante já estava sendo julgado pela morte de um policial militar, ocorrida em 2001, e já havia sido citado em outros processos.
O delegado explicou que mãe e filho foram liberados e que não será pedida a prisão deles porque tudo leva a crer que o assassinato foi em legítima defesa. Eles vão responder ao inquérito policial em liberdade.
Fabrício Bragato ressaltou que os acusados são réus primários, têm residência fixa, estabelecimento comercial e propriedade rural na região, além de não oferecerem dificuldades à apuração dos fatos.
“Acredito que nenhum juiz vá expedir um mandado de prisão contra eles nessas condições, pois temos que analisar os fatos com base nas leis, mas as investigações vão continuar”, destacou o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>