Polícia Civil pede prisão de pastor
<b> A investigação identificou 36
vítimas do pastor Aarão, que
mantinha relações sexuais com
as fiéis em sala de oração </b><br>
 <br>
A Polícia Civil pediu a prisão do ex-pastor da Igreja Evangélica Cristã Ministério Filadélfia, Aarão José de Barros, 46 anos, sob acusação de assédio sexual e atentado violento ao pudor. Ele confessou que usava a sala de orações do templo para fazer sexo com as fiéis.
O crime aconteceu em Brejetuba, região serrana do Estado, e de acordo com o chefe de investigação da delegacia da cidade, Júnior Travaglia, foram identificadas 36 vítimas, sendo que 10 delas já foram interrogadas.
“Elas alegam que em momento algum foram obrigadas a fazer sexo com o ex-pastor, mas afirmam que tinham medo pelo fato dele afirmar que aquilo era de Deus. Elas realmente acreditavam no que ele pregava”, acrescentou.
Ainda segundo o investigador, o inquérito foi entregue à Justiça de Afonso Cláudio, município vizinho. “O delegado à frente da investigação, Carlos Henrique Simões, pediu a prisão do acusado e entregou o inquérito ao juiz, que analisará todo o conteúdo e então decidirá se o ex-pastor será preso ou não”, informou.
Aarão deverá responder na Justiça ainda por ter mantido relações sexuais com as vítimas usando de artifícios fraudulentos, como usar o nome de Deus para manipular as fiéis, assédio sexual e corrupção de menores, segundo Travaglia.
A análise judicial deverá ser realizada durante esta semana e, no momento, o acusado está respondendo em liberdade. Ele saiu da cidade porque os moradores de Brejetuba estão revoltados e dizem que vão linchá-lo se ele aparecer no município.
A polícia informou que o acusado, em depoimento, disse que está morando em um município da Grande Vitória e apresentou um comprovante de residência do atual endereço.
Na semana passada, como forma de protesto, os membros da igreja queimaram os móveis que estavam na sala de oração do templo e limparam o local. A informação foi passada pelo atual representante da igreja, pastor Ed Wesley Souza Brum.
Ele contou que alguns membros querem entrar com uma ação de danos morais contra Aarão, pois estão se sentindo expostos depois que os atos do ex-pastor se tornaram públicos. “Mesmo os fiéis que não sofreram com o assédio dele estão revoltados com a situação que ele expôs a todos”, contou.

Igreja não pertence à convenção

Os escândalos sexuais envolvendo o pastor Aarão José de Barros, em Brejetuba, tiveram repercussão nas igrejas ligadas à Convenção Filadélfia “Mãos Dadas” (Confimad), com sede no bairro Itararé, em Vitória.
De acordo com o presidente da Confimad, pastor Agenor José de Souza, a Igreja Evangélica Cristã Ministério Filadélfia, onde atuava o acusado de crimes, não pertence à convenção e nunca teve relacionamento com a instituição.
“Esse indivíduo não tem nada a ver com a Igreja Pentecostal Filadélfia, em Itararé. Os escândalos envolvendo o nome dele e de uma igreja com o nome parecido ao nosso têm causado dúvidas entre os nossos fiéis, por isso gostaríamos de esclarecer que não temos nenhuma ligação com ele”, explicou o pastor Agenor de Souza. 
Outras igrejas evangélicas também já se posicionaram sobre a falta de ética do pastor Aarão, que usava uma salinha de oração para molestar jovens.
O pastor Ed Wesley Souza, 24 anos, que é atualmente o responsável pela igreja Filadélfia em Brejetuba, contou ontem que os membros vão se reunir no próximo sábado para definir se o nome da instituição religiosa será ou não mudado, já que muitos fiéis se sentiram constrangidos com os atos do pastor.
“Os cultos estão acontecendo normalmente, assim como as nossas outras programações. No entanto, algumas atividades serão reformuladas para que possamos passar por esse momento de crise. Vamos no reunir no sábado para ver o que podemos fazer”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>