Celta sedã deve custar R$ 30 mil
<b> Além de ser produzido com nova
configuração de carroceria, o modelo virá
equipado com motor 1.4 Flex. Novidade
chega às lojas antes do Salão do Automóvel </b><br>
 <br>
A General Motors não confirma, mas nos bastidores da indústria automotiva correm informações de que a versão sedã do Celta já está em fase final de testes. O modelo deve chegar às revendas este ano, antes do Salão do Automóvel – que será realizado em outubro em São Paulo – com preços a partir de R$ 30 mil.
O veículo deverá manter a mesma dianteira da versão hatch, mas as linhas da parte traseira serão semelhantes as do novo Vectra, lançado no mercado brasileiro em setembro do ano passado.
Assim como seu “irmão” maior, a tampa do bagageiro do Celta sedã será bastante vincada. Esse mesmo recurso de estilo foi usado nos pára-lamas traseiros, cuja linha da cintura acompanha toda a lateral. 
Outro detalhe que remete ao Vectra é o rebaixo do pára-choque traseiro onde será instalada a placa de identificação. A exemplo do sedã grande, essa seção acompanha a linha da tampa do porta-malas, cujo desenho lembra um “U”. 
Nas lanternas, outro detalhe que lembra o Vectra: elementos circulares na extremidade inferior das lentes. 
Haverá uma faixa branca sob essa parte da peça onde serão instaladas as luzes que indicam o acionamento da marcha à ré, além das setas com lâmpadas com coloração alaranjada. 
Embora ainda não haja informações oficiais, fontes que viram o carro de perto afirmam que o porta-malas será bem espaçoso. Semelhante ao do Corsa sedã, deverá acomodar pouco mais de 400 litros de bagagem, contra 260 litros da configuração hatch. 
Além de ser produzido com nova configuração de carroceria, o modelo virá equipado com motor 1.4 Flexpower. Até agora, entre as montadoras nacionais, a Chevrolet é a única que não conta com essa tecnologia em seus propulsores 1.4.


Três modelos da Kia chegam ao País até o final de julho
Depois de lançar o sedã Cerato, em fevereiro, a sul-coreana Kia anunciou que irá vender outros três modelos no Brasil. Até o final do mês que vem desembarcam no País o compacto Picanto, o sedã Magentis e a nova geração da van Carnival.
De acordo com a assessoria de comunicação da Kia, o primeiro modelo a chegar às revendas deve ser a nova Carnival, que virá agora com capacidade para transportar oito pessoas. 
Um dos pontos fortes do modelo, que vai custar R$ 139.900, é o motor V6 3.8 de 242 cavalos.
Na seqüência virão o sedã Magentis e o compacto Picanto. O sedã Magentis terá preço sugerido de R$ 69.900, motor 2.0 de 145 cavalos e câmbio automático seqüencial.
Já o Picanto será oferecido em uma única opção de motor pouco comum no Brasil: 1.1 de 65 cavalos. 
Outra característica diferente para um carro de entrada por aqui é que o compacto sul-coreano oferece versão com transmissão automática. A Kia já divulgou o preço: R$ 34.900, equipado com ar-condicionado, CD player e outros acessórios.
Segundo a assessoria de comunicação da Kia, ao lançar três modelos de uma única vez no mercado brasileiro a montadora visa aumentar as ofertas disponíveis no cenário comercial. 
A idéia é mostrar que a Kia não produz apenas veículos comerciais, mas também carros de passeio com uma boa relação custo-benefício.


Saveiro dá a volta por cima
As vendas da picape Saveiro nos estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, entre janeiro e maio deste ano, praticamente duplicaram em relação ao mesmo período de 2005. 
Segundo dados do Renavam, foram vendidas no período 975 unidades do modelo, o equivalente a  4,8% do mercado de comerciais leves. No mesmo período em 2006, o modelo alcançou vendas de 1.682 unidades, marcando 8,1% de participação. 
“O aumento de vendas da Saveiro tem relação direta com a reestilização, que aconteceu no segundo semestre de 2005. O modelo ficou mais bonito e atraente e é por isso que quase dobrou as vendas na região”, revela o diretor de Vendas e Marketing da Volkswagen do Brasil, Paulo Kakinoff. 
A Saveiro Geração IV foi lançada no mercado brasileiro em setembro do ano passado, um mês após a chegada do Gol Geração IV. As mudanças seguiram as renovações de design presentes no Gol.
O capô recebeu as linhas em formato de V com vincos que avançam sobre o pára-choque. Os faróis têm novo formato, mais oblíquo, e na traseira as lanternas passam a contar com elementos circulares e nova disposição de luzes. 
O interior é idêntico ao do Gol com painel despojado e acabamento de plástico, inclusive nas portas. 
Os instrumentos do painel foram herdados do Fox, o controle do acionamento dos vidros elétricos foi parar na lateral das portas e as saídas de ventilação foram inspiradas nas do Fiesta.
De acordo com a Volkswagen, a picape está disponível em duas versões de acabamento: City, com motores 1.6 e 1.8, ambos Total Flex, e Sportline, com motor 1.8 Total Flex.
O modelo sai de fábrica trazendo itens como espelhos retrovisores externos com controle interno, imobilizador eletrônico, limpador do pára-brisa com temporizador, quadro de instrumentos com velocímetro e hodômetro parcial e, ainda, tampa do tanque de combustível com chave. Na Vitoriawagen, custa a partir de R$ 27.990. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>