Estudante morto em salão
<b> Um bandido matou Douglas com cinco tiros em Jacaraípe.
Duas pessoas ficaram feridas por balas perdidas </b><br>
 <br>
O estudante de supletivo e auxiliar de escritório Douglas Walace Vieira,  23 anos, foi assassinado com cinco tiros e outras duas pessoas foram atingidas por balas perdidas dentro do Salão Elena, na avenida Raul Leão Castelo, em Portal de Jacaraípe, na Serra.
Um bandido invadiu o salão e provocou um tiroteio com uma pistola 9 milímetros. Houve pânico e correria. O bandido fugiu de moto.
O rapaz foi executado com dois tiros nas costas e três na cabeça. Depois que Douglas caiu no chão, o assassino se aproximou e deu dois tiros de misericórdia na cabeça dele.
O aposentado Daniel Loubaque, 60, marido da proprietária do salão, levou um tiro nas nádegas e Brás Júnior, 28, primo de Douglas, foi baleado no braço. Eles foram levados para o Hospital Metropolitano e não correm risco de morte.
De acordo com investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, por volta das 12h30, Brás foi à casa de Douglas, em Castelândia, no mesmo município, e juntos eles foram ao salão, onde o estudante iria cortar o cabelo.
O estabelecimento estava com vários clientes – crianças, mulheres e idosos. Segundo familiares, os primos trabalham numa empresa de venda de granito e estavam em horário de almoço. 
De repente, um homem chegou ao local, sentou-se ao lado de Douglas, apontou a arma para sua cintura e fez vários disparos.
Os clientes começaram a correr e duas pessoas foram atingidas por balas perdidas. Mesmo ferido, Douglas saiu correndo em direção à rua. O criminoso foi atrás.
O estudante caiu no meio do asfalto. O bandido se aproximou e efetuou mais dois tiros na cabeça dele. Em seguida, o bandido foi até o final da rua, onde um motoqueiro o aguardava. A dupla fugiu em alta velocidade.
Segundo a polícia, o estudante não era usuário de drogas e nunca foi preso. Uma das linhas de investigação sobre a motivação do crime é a de que o rapaz teria sido ameaçado por um homem em uma festa julina, ocorrida há poucos dias.
Familiares estiveram no local do crime. A mãe de Douglas lamentava a morte do filho e gritava que ele não tinha problemas com ninguém.

Pânico e correria de clientes

Marcas de sangue no chão e nas paredes, cadeiras espalhadas e caídas. Assim ficou o Salão Elena, em Portal de Jacaraípe, na Serra, na tarde de ontem, depois que um bandido entrou armado e provocou um tiroteio. Clientes entraram em pânico e correram para a rua à procura de ajuda.
De acordo com uma testemunha, que preferiu não se identificar, o criminoso atirava para todos os lados e a ação foi rápida. 
“Estávamos no local, tranqüilos, quando o homem começou a atirar. Todo mundo começou a correr. A cena era de filme de terror. Parecia uma guerra”, disse uma mulher.
Durante o tiroteio, as pessoas correram em direção à avenida Raul Leão Castelo, que fica na frente do salão. “O pessoal foi correndo, mas o bandido foi atrás. Ele seguiu o rapaz e continuou atirando nele”, contou a cliente.
O estudante e auxiliar de escritório Douglas Walace Vieira, 23 anos, foi executado com cinco tiros. O aposentado Daniel Loubaque, 60 anos, e Brás Júnior, primo de Douglas 28 anos, foram baleados.
A mãe, o pai e amigos do estudante estiveram no local do crime e ficaram bastante emocionados. A mãe chorava muito.
“Por que fizeram isso com meu filho? Tiraram ele de mim. Ele nunca me deu trabalho, meu Deus. Meu filho não era bandido. Eu só tenho dois filhos e já tiraram um de mim”, gritava ela.
Após o crime, colegas de Douglas se aglomeraram no salão e o clima era de consternação.
 “Ele era calmo, muito carinhoso. Uma pessoa do bem. Não entendi por que morreu dessa maneira”, lamentou uma adolescente, que preferiu não se identificar por medidas de segurança.

Douglas era querido no bairro

Familiares e amigos do estudante e auxiliar de escritório Douglas Walace Vieira, 23 anos, executado na tarde de ontem no Salão Elena, na Serra, ainda estão assustados com o que aconteceu.
Durante a liberação do corpo, na noite de ontem, no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, eles contaram que Douglas nunca teve passagem na polícia ou envolvimento com drogas e era querido na comunidade.
“Ninguém sabe o que pode ter motivado isso. Ele era de paz. Você não ouvia falar nada de ruim dele”, disse um dos primos que acompanhou a liberação do corpo.
Eles contaram que Douglas era católico e participava, com a família, das atividades da Paróquia de São Pedro, em Jacaraípe. 
O pai do estudante esteve ontem no DML, mas não tinha condições de conversar com a imprensa. Até a noite de ontem, a família ainda não sabia onde aconteceria o enterro, pois esperava a chegada de familiares de Minas Gerais, Rio de Janeiro e interior do Estado. A família não cedeu uma fotografia do rapaz para publicação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>