Extradição de colatinense em 90 dias
<b>  </b>
 
COLATINA – A Interpol do Brasil comunicou ontem oficialmente ao Ministério da Justiça a prisão de Márcio Rabelo da Silva, de 33 anos, ocorrida em Milão, na Itália, no último dia 16.
Segundo informou o delegado da Interpol José Ricardo Botelhoagora será feito o contato com as autoridades italianas pedindo a extradição de Márcio, para que ele responda ao processo penal que tramita na Primeira Vara Criminal de Colatina. O processo de extradição pode levar de 15 a 90 dias.
Márcio é acusado, junto com seu amigo Erich Zanotti Zaché, de 25 anos, ainda foragido, de ter realizado um pega no dia 13 de abril do ano passado que resultou na morte de três pessoas da mesma família.
O delegado Botelho contou também que informou a detenção de Márcio ao juiz adjunto da Comarca de Colatina, Paulo Moisés de Souza.
Quem comemorou a prisão de Márcio foi a família de Maria Rosa Mauri de Souza, Meryellen Mauri de Souza e José Marcelo Húngaro, vítimas que morreram por causa do acidente de trânsito, resultado do pega que teria sido praticado pelos dois acusados. O marido de Maria Rosa, o agricultor Alaércio Vieira de Souza, disse, emocionado, que agora todos os parentes estão na expectativa da prisão de Erich.  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

