TRIBUNA NAS RUAS
<b> Pai que atrasa pensão do filho merece cadeia? </b>
 
+ SIM. Digo por experiência. Sou divorciada, tenho filho pequeno e entendo que o pai já participa tão pouco que, se não puder dar ajuda financeira, a mãe fica muito sobrecarregada. Então merece ir para a cadeia sim.

Cristiane Cipreste, 
26 anos, func. pública,
Centro, Vitória

+ NÃO. Eu acho que não merece não. Devem existir outros meios de fazer com que o pai honre seu compromisso com a pensão alimentícia dos seus filhos. Cadeia para um pai de família não é nada legal não. 

Tatiana Pimenta, 28 anos,
aux. administrativo, 
Campina Verde, Cariacica

+ NÃO. Mas depende. Às vezes o pai fica em situação difícil, desempregado, enfrentando situação constrangedora e não tem como honrar o compromisso. Nesse caso, precisa se explicar para não ser preso.

Carlos Santos, 
45 anos, vigilante,
Forte São João, Vitória

+ SIM. Merece, é situação de risco que pode comprometer o bem-estar dos filhos. Os filhos precisam de ajuda financeira para viver. Isso traz prejuízo também para as mães, que enfrentam dificuldades diante disso.

Vanessa da Silva, 
27 anos, cozinheira, 
Resistência, Vitória

+ SIM. Já que teve vontade de colocar filho no mundo, deve ter responsabilidade de pagar pensão alimentícia, que vai garantir o bem-estar do filho. Sem ajuda, muitas vezes a mãe não tem como criá-lo dignamente.

Maxuel de Souza, 
20 anos, encarregado, 
São Pedro IV, Vitória

+ SIM. Se botou no mundo, tem de cuidar, assumir responsabilidade de pai, arcar com despesas básicas, como alimentação, saúde e educação. Pai que não honra esses compromissos não é pai. Não dá para correr.

Carlos Ramos, 
21 anos, autônomo, 
Santos Dumont, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

