Advogado reage a assalto
<b> Depois de se recusar a
entrar no porta-malas de
seu carro, o advogado 
ficou no meio de um tiroteio </b>
 
Um advogado de 57 anos escapou da morte durante um seqüestro-relâmpago depois de uma troca de tiros entre bandidos rivais. O tiroteio aconteceu depois que ele se negou a entrar no porta-malas de seu carro e os bandidos que o seqüestraram foram surpreendidos por um motoqueiro, que já chegou ao local onde estavam atirando.
O advogado foi rendido no bairro Praia de Santa Helena, em Vitória por dois homens armados, quando estacionava seu carro – um Vectra prata, ano 1998 – na frente de casa, por volta das 15 horas de sábado.
Um dos bandidos, que era branco e tinha aproximadamente 18 anos, rendeu o advogado, o mandou passar para o banco do carona e ficar calado com a cabeça abaixada. O outro seqüestrador, que era moreno e aparentava ter 20 anos, entrou no banco de trás e ficou com a arma apontada para a vítima, fazendo ameaças de morte.
De acordo com o boletim de ocorrência do crime registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, os criminosos seguiram até o bairro Tabajara, em Cariacica, onde pararam perto de um terreno baldio e mandaram o advogado descer e entrar no porta-malas do veículo.
A vítima reagiu e correu em direção a uma estrada de chão. Alguns metros depois, o advogado se deparou com uma moto, que o condutor começou a trocar tiros com os bandidos que o seqüestraram. 
Segundo a ocorrência, os assaltantes ainda tentaram correr em direção a moto para intimidar o motoqueiro, mas depois resolveram voltar para o interior do Vectra. Fugiram em seguida, em alta velocidade.
Os criminosos fugiram com o veículo, um aparelho celular, documentos pessoais, talões de cheques e cartões de crédito do advogado. Os dois continuavam foragidos até o início da noite de ontem e o carro não havia sido localizado pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

