Bando leva computadores de escola
<b> Bandidos invadiram a Escola
Antônio Esteves, em Vera Cruz,
Cariacica, e levaram também
televisão, DVD e até doces </b>
 
Bandidos arrombaram a Escola Estadual Antônio Esteves, no bairro Vera Cruz, em Cariacica, entraram em três salas e roubaram equipamentos de informática, televisão, DVD, balas e botijões de gás, na noite de quinta-feira.
Os bandidos chegaram a entortar o portão de ferro dos fundos da escola para conseguir entrar. As portas da cantina, da sala dos professores e do laboratório de informática também foram arrombadas.
No laboratório, os criminosos roubaram 11 gabinetes (CPUs) e 11 teclados, reviraram cadeiras e fumaram dentro da sala. Foram encontradas no chão várias guimbas de cigarro.
O roubo só foi percebido na manhã de ontem, quando funcionários chegaram para trabalhar, às 7 horas. Eles encontraram o portão dos fundos arrombado e as portas das salas abertas. A escola não tem vigia durante a noite.
A direção da instituição e o presidente da Associação de Moradores do bairro, Amarildo Araújo, estiveram no local para contabilizar o prejuízo.
Eles disseram que essa foi a primeira vez que a escola foi arrombada. “Trabalho aqui há 20 anos e nunca vi uma coisa assim”, contou uma funcionária, que não quis ter o nome revelado.
Segundo informações passadas à polícia, os bandidos invadiram a escola pelos fundos, arrombaram a porta da cantina, de onde levaram sacos de balas e doces e duas botijas de gás.
Depois, arrombaram o laboratório de informática e a sala dos professores. Eles quebraram o cadeado de uma grade onde estava uma televisão de 20 polegadas e um aparelho de DVD.
Os eletrônicos eram novos e ainda não tinham sido utilizados pelos alunos, que voltam às aulas na próxima quarta-feira.
Funcionários disseram à polícia que os bandidos só entraram no local depois das 22 horas, pois antes disso a escola estava cheia de alunos que participavam de um curso de alfabetização. Ninguém viu a ação dos bandidos.
Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Qual a Bronca? 

