CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Atitude 
Hoje, mais de 10 mil cidades participarão do manifesto “Um dia sem carro”. 
Transporte individual é uma das grandes preocupações mundiais, pois acredita-se ser um dos principais causadores do aumento do aquecimento global. 
Somado, vem o superaquecimento da cabeça, gerador de conflitos num trânsito que mais parece campo de batalha, problema que poderia ser solucionado com gerenciamento mais eficaz na fiscalização e emissão da Carteira Nacional de Habilitação. 
Cadê os responsáveis pela suposta emissão fraudulenta da CNH? Deixando a pergunta sem resposta de lado, o apelo é válido: temos de ter responsabilidade com a saúde do planeta, buscar formas alternativas de sobrevivência num mundo cada vez mais voltado ao ter, que se esquece do ser. 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 
Sugestão 
Que tal se, para se candidatar a cargo político, fosse assim? Vereador: 2º grau completo, salário: um mínimo. Deputado estadual: faculdade completa, salário: dois mínimos. 
Deputado federal: faculdade completa e pós-graduação em Relações Humanas, salário: três mínimos. Senador: faculdade completa, pós-graduação em Contabilidade Empresarial, estágio sem remuneração de um ano (se eleito), salário: três mínimos e meio. 
Todos os cargos e salários sem auxílios moradia, passagens, colégio, supermercado etc. O povo iria ver as coisas mudar.
Fernando Palhares 
Centro – Vila Velha
Corrupção 
Para que esse câncer largue de vez as entranhas da nação é preciso que corrupção seja qualificada como crime hediondo. 
Aquele que analisá-la verá que milhares de pessoas morrem todo ano, assassinadas por esses gananciosos disfarçados de políticos, que roubam dos cofres públicos dinheiro destinado a construir e reformar estradas etc. 
Corrupção é crime bárbaro, no qual o egoísmo dos poderosos leva cada vez mais vidas inocentes. Eleitor, preste atenção no seu voto.
Valtair Mendes 
Jacaraípe – Serra
Dossiê 
Está havendo o maior barulho em torno da origem do dinheiro que pagaria o dossiê. Deve ser investigado com todo rigor. 
Porém, um detalhe ninguém questiona: as denúncias são falsas ou verdadeiras? 
José da Consolação Rocha
josedaconsolacao@ig.com.br 
Superação 
Perante a situação atual, é voz corrente que Collor/PC Farias são amadores: os alunos superaram os mestres. 
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha
Câmara 
A Comissão de Constituição e Justiça da Câmara Federal deu parecer favorável ao projeto que torna obrigatória numeração seqüencial de obras literárias e fonográficas objetos de contrato de edição. 
Segundo a exposição de motivos, visa-se criar mecanismo de combate à pirataria que, entre outras conseqüências, está espoliando autores e determinando fechamento de estabelecimentos comerciais. 
Segundo o autor do projeto, sem numeração de livros e CDs o autor não tem como fiscalizar o número de exemplares vendidos e o editor pode fazer tiragem maior do que a prevista no contrato, ficando com o valor que deveria ser pago a título de direitos. 
É verdade. Livreiros chegam a afirmar que certas editoras nunca têm suas obras “esgotadas”. Daí a importância da medida. É ver para crer!
Edmilson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Deus é criminoso? 
Dia 9 houve parada gay em Vitória, protestando contra homofobia e por livre escolha de parceiros sexuais. 
Se o leitor tem a Lei Sagrada, convido-o a analisá-la no que diz respeito a essa questão. 
Levítico 18.22: “Com homem não te deitarás, como se fosse mulher, é abominação”. 
Romanos 1.26,27: “Pelo que Deus os abandonou às paixões infames. Até suas mulheres mudaram o uso natural, contrariando a natureza. Assim como os homens inflamaram-se em sua sensualidade uns para com os outros, homem com homem, cometendo baixaria. Embora conheçam justiça divina, não só fazem isso, mas aprovam os que fazem”. 
Um Coríntios 6.9: “Não sabeis que os injustos não herdarão o reino de Deus? Não erreis: nem impuros, nem idólatras, nem adúlteros, nem efeminados, nem sodomitas herdarão o céu.” 
Portanto, fica minha indagação. Poderão os homens (míseros pecadores) levar o Todo-Poderoso a julgamento, para acusá-lo de Seu “ato criminoso de homofobia?” 
Fabio Rocha 
binhorock77@hotmail.com 
Perplexo
Não dá para entender o por que de tanta revolta dos muçulmanos com a declaração do Papa. Fiquei perplexo por tanta repulsa e protestos, como se islamismo fosse religião perfeita. 
Não estou aqui para dizer se é certa ou errada, todos temos convicções e devemos ser respeitados, o que é inconcebível é sectarismo, não aceitação de críticas ou observações construtivas. 
Por muito tempo o Catolicismo Romano cometeu erros absurdos e ainda comete, como outras religiões. Precisamos nos conscientizar de que estamos em busca da perfeição e de que não existe absolutismo. 
Devoção, em qualquer segmento religioso, induz ao fanatismo, isso leva à obscuridade intelectual. 
Fé é certeza nas coisas que se não vê, convicção nas coisas que se espera, mas não quer dizer que não se pode analisá-la do ponto de vista racional. 
Sou evangélico, estou em busca de conhecimento e verdade, não sou sectário, respeito outra religião. Acho perda de tempo briguinhas por causa de opiniões e pontos de vista. 
Não fui contra a declaração de Bento XVI, nem me oponho se um líder islâmico fizer declaração contra minha fé ou outra religião, desde que com respeito.
Francisco Alfredo de Souza 
Centro – Vitória
Folclorista
Foi dia 14 o 1º centenário de Guilherme Santos Neves. Além de eminente professor e refinado literato (um dos autores do fescenino “Cantáridas”), fora incansável pesquisador, sobretudo de nosso folclore. 
Nessa área, o saudoso mestre legou importante registro (textual, iconográfico e sonoro) de nossas manifestações populares (ticumbi, folia de reis, cantigas, culinária, artesanato etc), conferindo-lhes maior visibilidade. 
Com Renato Pacheco e Hermógenes Fonseca, compôs a tríade de abnegados homens que as várias marcas da identidade capixaba priorizou. 
Cumprindo seu papel de difusora de conhecimento, homenageou-o a Ufes por ocasião do II Seminário de Produção de Texto do Autor Capixaba, de 13 a 15 deste no campus. Alunos e admiradores do notável mestre, agradecemos.
Marcos Tavares 
Guaçuí (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>