Assaltante de banco é preso
<b> Gargamel também é acusado
de promover toque de recolher
em três bairros de Cariacica.
Ele foi preso em Cobilândia </b><br>
 <br>
Um dos maiores assaltantes de banco do Estado foi preso pela polícia na manhã de ontem em Cobilândia, Vila Velha. Roberto Silva Guimarães, o Gargamel, 26 anos, também é acusado de assassinato, seqüestros e de promover toque de recolher em três bairros de Cariacica.
A prisão aconteceu às 11 horas de ontem, durante uma blitz feita por policiais do Batalhão de Trânsito. Gargamel estava no carona de uma moto, pilotada por sua mulher, Leiliane Monique Bromenschenkel, 19. Os dois foram abordados na operação.
Ele apresentou à polícia uma carteira de identidade falsa em nome de Fernando de França Pereira, mas acabou preso depois que uma pistola calibre 380 e 28 projéteis intactos foram encontrados com o casal.
Na Delegacia de Cobilândia, a delegada titular Maria de Fátima Oliveira Gomes Lima descobriu que o documento entregue aos policiais era falso e que Gargamel estava sendo procurado acusado de vários crimes. Ele foi autuado por falsificação de documento e a mulher por porte ilegal de arma.
Em depoimento à polícia, Gargamel contou que participou do assalto à agência da Caixa Econômica Federal localizada no balneário de Marataízes em agosto de 2003. Outros três bandidos participaram do crime e foram identificados como Adriano, Derli e Cláudio. Eles ainda estão soltos. Na ocasião, foram roubados R$ 140 mil em dinheiro.
O acusado de assaltos a banco confessou ainda que já roubou o posto de combustível ABC, em Cobilândia, e que já foi preso por porte ilegal de arma no bairro Jardim Botânico, em Cariacica. Ele revelou que matou um homem conhecido como Elifas, também em Cobilândia.
Gargamel ficou cerca de dois anos preso e conseguiu a liberdade, através de um alvará de soltura, no dia 7 de fevereiro de 2002.
A delegada Maria de Fátima destacou que, além dos crimes que ele confessou, nos últimos meses o acusado estava levando pânico a moradores dos bairros Jardim Botânico, Caçaroca e Rio Marinho, todos em Cariacica. Ele andava armado no meio da rua e promovia toque de recolher.
“Gargamel é um criminoso de alta periculosidade. Também é acusado de seqüestros e de vários outros assaltos a bancos no interior do Estado e na Grande Vitória”, destacou a delegada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>