CPI denuncia acordo de Lula com bingos
<b> Relatório de CPI deverá
afirmar que a campanha de Lula
recebeu dinheiro em troca de
regulamentação dos bingos </b>
 
BRASÍLIA – O relatório final da CPI dos Bingos deverá afirmar que a campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Planalto recebeu R$ 1 milhão de empresários de bingos em troca da regulamentação da atividade no País.
O texto deverá propor a liberação dos bingos sob controle da União e submetida a um referendo popular marcado para 2008, antecipou o relator Garibaldi Alves (PMDB-RN). Ele pretende fechar a versão preliminar do relatório na quinta.
O texto deve ser submetido à votação em 8 de junho. Sem ter obtido provas do pagamento dos bingueiros, o relatório se baseará em indícios e sobretudo no testemunho do advogado Rogério Buratti, ex-assessor do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci na prefeitura de Ribeirão Preto.
Buratti declarou à CPI que empresários ligados a bingos teriam doado R$ 1 milhão à campanha de Lula.
O dinheiro seria de angolanos que exploravam jogos e teria sido captado pelo empresário Roberto Kurzweil, em nome de Palocci.
No primeiro ano de governo, Lula encaminhou a liberação dos bingos, que atuavam, como hoje, por conta de liminares concedidas pela Justiça ou de forma clandestina.
Em janeiro de 2004, estava pronta a proposta de um grupo de trabalho interministerial, mas a regulamentação foi atropelada pelo escândalo Waldomiro Diniz.
Depois que o então assessor de José Dirceu na Casa Civil foi flagrado cobrando propina do empresário de jogos Carlos Cachoeira, Lula se viu forçado a baixar medida provisória proibindo bingos e máquinas caça-níqueis no País. A MP acabou rejeitada no Congresso.
Apesar de o Supremo Tribunal Federal considerar que a legislação não libera o jogo, haveria hoje cerca de 400 casas de bingos, segundo a CPI.
O senador Garibaldi Alves disse que tende a propor a regulamentação dos bingos no relatório final. Para evitar sonegação de impostos ou lavagem de dinheiro, o relatório deverá propor que os jogadores sejam identificados.
“Essa é a tendência, mas preciso ouvir mais a comissão’’, disse ele. A CPI tentará ouvir amanhã o ex-tesoureiro Delúbio Soares. O ministro Marco Aurélio Mello, do STF, decide amanhã se Delúbio terá de ir e se poderá não responder as perguntas. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

