Mini viva-voz para PC
<b> Polycom e Skype se unem
e desenvolvem um aparelho
viva-voz USB especialmente
para o computador </b><br>
 <br>
A Skype calcula que seus clientes comerciais totalizam 30% de seus 100 milhões de usuários registrados. De olho nesse mercado, a empresa fechou um acordo com a Polycom para oferecer soluções de comunicação de alta qualidade para empresas que usam o programa. O primeiro resultado desta aliança é o Polycom Communicator.
O produto é um aparelho viva-voz USB de marca compartilhada certificado pelo Skype, com a tecnologia de clareza acústica da Polycom, oferecendo comunicação viva-voz bidirecional e natural nas conferências de áudio e vídeo do Skype, sem eco ou feedback.
“A parceria entre a Polycom e o Skype é uma das melhores já feitas. Pois o Skype está penetrando em ambientes comerciais que requerem soluções de qualidade empresarial e o Polycom Communicator disponibiliza uma rede completa de recursos com qualidade de voz via banda larga”, comenta o gerente de pesquisa de serviços VoIP da IDC, Will Stofega.
O Polycom Communicator complementa o “Skype for Business” (Skype para negócios), oferecendo solução viva-voz econômica e portátil que proporciona comunicações de voz em banda larga de alta fidelidade e qualidade empresarial para indivíduos ou grupos pequenos. Além dos principais recursos do viva-voz, o produto oferece ainda saída de áudio de alta qualidade para músicas, jogos e filmes. 
“Nessa parceria com a Polycom, podemos oferecer aos clientes comerciais do Skype soluções de comunicação de alta qualidade e portáteis, baseadas em tecnologia comprovada, que podem ajudá-los a utilizar o Skype diariamente de forma mais ampla no ambiente de trabalho”, afirma o gerente geral do Skype para a América do Norte, Henry Gomez.
Além dos recursos do telefone para Skype, o USB Communicator da Polycom pode ser usado como speaker de alta fidelidade (até 22 kHz) para outros aplicativos de PC, incluindo apresentações de áudio, música, jogos e filmes, e possui porta embutida para fones de ouvido estéreo. 
Os usuários podem participar de chamadas de alta qualidade sem o incômodo do dispositivo conectado ao ouvido ou de estar conectado através do cabo do fone. Com profunda integração à aplicação do Skype, o Polycom Communicator também dispõe de botões convenientes que possibilitam aos usuários iniciarem o Skype no computador, controlar o volume, colocar no mudo, atender e desligar chamadas. 
Aproximadamente do tamanho de um PDA, o viva-voz se conecta ao computador através de um cabo USB que também oferece energia, não sendo mais necessário uso de baterias ou fontes de alimentação adicionais.
O cabo USB fica convenientemente armazenado dentro do dispositivo. Pequeno e transportável em estojo, o Polycom Communicator é facilmente usado entre o escritório, sua casa ou na estrada.
Mais informações no site www.polycom.com/communicator.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>