CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Aposentadoria 
Para me aposentar, contribuí para o Iapi, IAPC e INPS, atualmente INSS, durante 36 anos. 
Antes, havia optado pelo Abono de Permanência, mais conhecido como Pé na Cova! No governo Geisel, foi assinado Decreto-Lei rezando que quem houvesse contribuído com menos de 20 salários mínimos podia recolher a contribuição do restante até os 20 salários. Receberia então 90% sobre os 20 salários. 
Assim o fiz, em 30 dias o novo valor estava depositado na minha conta. Depois saiu outro DL que somava tudo que havíamos recebido e dividia pelo salário mínimo da época do decreto. Passei a receber 12,6 salários. 
O Presidente decretou a mudança de cálculo, afetando por demais os aposentados. Hoje, recebo cerca de 6,54 mínimos, enquanto Lula recebe R$. 4.260 de aposentadoria do INSS por invalidez, valor que nem aposentado por tempo de serviço recebe em 35 anos de trabalho. 
Enquanto outros países dão o máximo de apoio aos idosos, Lula nos massacra. 
Osmar Ruzzi 
Jardim Camburi – Vitória 
Certidão 
Sou contador e há dois meses solicitei à Prefeitura da Serra certidão de viabilidade para um cliente quanto à atividade a ser exercida num local pretendido, mas até agora o processo ainda “anda” pelas secretarias. É um verdadeiro desrespeito. 
Quando já discutimos o processo de facilitação de aberturas de empresas, é inadmissível que uma simples certidão de viabilidade (que nem é ainda pedido de abertura, mas tão somente consulta para saber se a atividade pretendida pode ou não ser exercida num lugar específico) esteja há dois meses na “mesa da diretora”. 
Isso causa indignação, mostra como o poder público do município está “interessado” em atrair investimentos , gerar renda etc. É o pequeno retrato de um país chamado Brasil. 
Franco Bianchi 
Serra-Sede 
Drogas
Semana passada, no centro de Vila Velha, às 18h30, vi um rapaz de boa aparência e bem vestido sentado num dos bancos da pracinha com os olhos vermelhos e olhar perdido, creio que devido ao efeito de droga. 
Ao aproximar-me e dirigir-lhe palavras de conforto e um folheto cristão, minha presença foi ignorada. No outro dia a cena se repetiu, mas dessa vez fui ouvido e percebi o vazio espiritual na vida daquele rapaz tão jovem. 
Encorajei-o a mudar de vida e passei-lhe o telefone do Conselho Estadual Antidrogas, que tem um slogan objetivo e prático – “Diga não às drogas e sim à vida”. 
Espero que, da próxima vez, possa vê-lo restaurado, pois ser humano não existe para viver alienado.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Rotativo 
Venho demonstrar indignação em relação à postura da PMV loteando ruas do Centro, especificamente as Gama Rosa e Graciano Neves, no estacionamento rotativo. 
Para um político que priorizou na campanha de 2002 a revitalização do Centro, adotar essa postura de impedir pessoas de estacionar em locais públicos é rasgar mais uma promessa. 
Se a intenção é forçar a população a andar de ônibus, não é dessa maneira que conseguirá. O transporte coletivo é deficiente, sem o conforto que as pessoas merecem. 
Getulio Cabelino Junior 
Centro – Vitória
Clóvis Rossi 
No artigo “A ‘quadrilha’ e o Alvorada”, o jornalista escreve que Lula, durante sua entrevista na TV Globo, insistiu na tese de que o PT faz o que todos os outros fazem. 
Analisou com rigorosa precisão o ilustre colunista: “É o mesmo que dizer que o PT é uma quadrilha, mas há outras por aí”. 
Vou adiante. Se Lula entende que o PT é quadrilha como outras por aí, e as pesquisas dão vitória a ele no 1º turno, conclui-se que o povo apóia a quadrilha petista. 
É o mesmo que dizer que brasileiro acha normal aliar-se a uma quadrilha. Faltou Clóvis Rossi contar essa triste realidade.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Corrupção 
As CPIs, eram defendidas como instrumentos indispensáveis no combate à corrupção. A coisa mudou. Um grupo de juristas que trabalha com Lula conseguiu restringir-lhes os poderes.  E querem Constituinte para desviar a atenção. 
Fatos recentes evidenciam a importância da ação do Ministério Público e da Justiça. O Brasil, mesmo com a onda de corrupção, com a ajuda dos bravos brasileiros está melhorando. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Eleições 
Está chegando a hora. Em 1º de outubro estaremos, mais uma vez, presentes às urnas. Temos de conscientizar todos da importância do voto. O meu, o seu, não é mais um, ao contrário, é o voto, temos de escolher livres de pressão. 
O Brasil é nossa pátria, nosso voto decidirá sobre saúde, educação, moradia, impostos, transportes, etc. Temos de prestar atenção em todos os candidatos, os que participam pela 1ª vez e aqueles que já estão na política – o que fizeram e o que pretendem fazer. 
Chegou a hora da sociedade acompanhar de perto a campanha, os debates, as propostas. O momento é esse! Não vamos depois ficar reclamando e desencantar, temos obrigação de participar da eleição e pensar. 
Não podemos deixar que ninguém decida pelo nosso voto, não podemos ter receio de agradar ou desagradar. Afinal, este País é nosso. 
Simone Malek R. Pilon 
Centro – Vitória 
Vital
Vital aqui não! Li essa frase em uma rua do nosso bairro e resolvi fazer meu protesto. Não sou conta o evento, os mais próximos sabem o quanto gosto de festa, mas um evento dessa natureza não pode ser realizado próximo a residências. 
Moro num prédio a 200 metros da Cruz do Papa, qual será a medida de segurança que tomaremos? Aumentar o número de porteiros, contratar seguranças armados, reforçar o portão central, colocar cães ferozes na portaria principal, uma viatura policial na frente do prédio ou nos acovardar, pegar a família, viajar e deixar a bomba explodir? 
Posso estar exagerando, mas quem mora aqui, ou em bairros próximos, sabe o que irá representar evento desse porte. 
Quero, de forma respeitosa, expressar minha tristeza, pois moramos num bairro onde estão TJ, TRE, Capitania dos Portos, Corpo de Bombeiros, futura sede da Secretaria da Fazenda, Disque-Silêncio, Ministério Público e não se vê apoio à comunidade. 
Na Constituição um artigo diz que “todo poder emana do povo e por ele será exercido”, mas o que temos visto é que a força do poder está acima de qualquer movimento social. 
Se o Papa soubesse que onde celebrou uma de suas últimas missas seria quintal de música baiana, não teria tomado aquela atitude.
Osiris Araujo
Enseada do Suá – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>