Descoberta origem do saque do dossiê
<b> Federal descobriu que saque foi feito
em agência de turismo de Nova
Iguaçu, que tem prefeito do PT  </b>
 
A Polícia Federal (PF) recebeu do Banco Central, ontem, as informações referentes à instituição que vendeu os US$ 248,8 mil que seriam usados como parte do pagamento do dossiê contra candidatos do PSDB.
Segundo um dos delegados ligados à investigação do caso, a empresa é a agência de turismo Vicatur, localizada no centro de Nova Iguaçu. No sábado, a fonte havia informado à Reuters que a empresa ficava em Duque de Caxias, também na Baixada Fluminense.
Aparentemente, para o investigador, a Vicatur realizou a operação de forma legal. Segundo informações do Banco Central, a empresa tem autorização para comercializar dólares desde abril de 1999.
Os dólares, de acordo com a fonte, foram adquiridos na agência de turismo por \"laranjas\", todos de uma mesma família de origem humilde e moradores do Rio.
O dinheiro faz parte do montante de R$ 1,75 milhão, apreendido com dois petistas em 15 de setembro passado, num hotel em São Paulo. O município é administrado pelo prefeito Lindberg Farias, do PT. 
Os dólares usados na compra do dossiê foram adquiridos no exterior pelo Banco Sofisa, de São Paulo, e repassados a corretoras e casas de câmbio, que pulverizaram a distribuição via doleiros e agências de turismo.
Emissários do PT usaram uma rede de laranjas para recolher o dinheiro. A Vicatur sofrerá uma devassa na sua contabilidade e seus proprietários serão chamados a se explicar.
A empresa tem cadastro sujo no Banco Central, onde foi denunciada pelo Ministério Público do Rio, por operar com um cadastro de pessoas físicas fictícias, ou laranjas.
Ao circular, o dinheiro americano deixou pistas desde que saiu da Casa da Moeda dos EUA até ser apreendido em poder dos petistas Gedimar Passos e Valdebran Padilha, num hotel de São Paulo.

Alckmin não dará trégua

SÃO PAULO – O candidato do PSDB a presidente, Geraldo Alckmin, deu ontem, pela primeira vez, sinais de que seu partido, caso ele seja derrotado domingo que vem, não abandonará o tom áspero das cobranças de esclarecimentos no caso do dossiê feitas até agora por sua campanha. 
No programa \"Roda Viva\'\' (TV Cultura), questionado sobre um suposto \"terceiro turno\'\' das eleições se o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vencer, Alckmin respondeu:
\"O que o PT não pode exigir da oposição é impunidade. Querer que a oposição seja conivente com a impunidade não pode\'\'. 
A declaração contraria os interesses dos coordenadores da campanha de Lula neste segundo turno e também de parte da oposição. 
Ambos pregam um \"diálogo\'\' ou uma \"concertação\'\' pela governabilidade caso o presidente seja reeleito, o que implicaria um abrandamento dos ânimos no caso das investigações quanto à origem do dinheiro que seria utilizado por ex-petistas na compra de um dossiê contra tucanos.
Após a gravação do programa, Alckmin evitou comentar uma possível vitória de Lula, como indicam as pesquisas, mas disse que \"quem ganha governa, quem perde fiscaliza\'\'. 
Segundo ele, se vencer a eleição domingo, o PSDB não contará com a ajuda do PT, pedirá apenas uma \"oposição madura\'\'.
Na entrevista ao \"Roda Viva\'\', gravada na tarde de ontem, o tucano acusou o Palácio do Planalto de comandar a corrupção no País. O chefe-de-gabinete de Lula, Gilberto Carvalho, é o mais recente personagem do escândalo do dossiê. 
\"É um governo em que a corrupção acontece comandada dentro do Palácio do Planalto e ninguém (na Presidência) vê. Nem a velhinha de Taubaté acredita nisso\'\', afirmou. 
O tucano também incluiu em sua pauta de campanha a investigação do Tribunal de Contas da União (TCU) e do Ministério Público, revelada pela revista \"Veja\'\', que aponta um superfaturamento em obras federais no aeroporto de Congonhas, em São Paulo.
\"O que a gente sabe (sobre os escândalos) é a ponta de um iceberg. Veja agora o escândalo dos aeroportos, o finger de R$ 700 mil foi de 2 milhões\'\', disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

