CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
O melhor 
Estive no Rio no final do mês passado, encontrei-me com alguns gráficos e impressores de off-set e, como é de costume, nenhum papel passa despercebido pelo “micrômetro dedal’’, nem bula de remédio. 
Como eu estava com um exemplar de A Tribuna e o papo era jornal de qualidade, mostrei-lhes. Passou pelos olhares investigadores e dedos avaliadores dos impressores de off-set e cia. 
Para meu espanto Bonifácio, um aposentado de 65 anos, impressor, exclamou: “Também, olha a qualidade do papel!” Outro pegou o jornal e usou o “dedômetro”, um terceiro fez o mesmo, e outro, e outro... 
Por fim, o resultado final. A Tribuna teve notas excelentes de profissionais do ramo. 
Mas sei que no Estado há qualidade também em muitas outras coisas, como transportes, arquitetura social, beleza natural etc.
Allexandre Chagas
allexandrechagas@hotmail.com
Bom exemplo
Reclamamos tanto do péssimo atendimento em órgãos públicos que é bom destacar funcionários dedicados como exemplos a ser seguidos. 
No CMEF Jacyntha Ferreira de Souza Simões (Goiabeiras) até reuniões são esclarecedoras, ajudando na educação das crianças, e a qualquer momento podemos dialogar com o corpo docente. 
Como nossos filhos, da Turma B II Matutino, querem ficar na creche após o horário, pensamos em deixá-los passar férias nas casas das professoras Creuza e Piedade, com direito a visitar a pedagoga Penha. 
Ah, se todos os serviços públicos fossem assim!
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br
Contrabando 
Estamos vendo a mídia informar sobre prisões de contrabandistas. A última que tomamos conhecimento, os prejuízos chegavam a R$ 500 milhões sonegados. 
Mas, e nossas riquezas que saem sem ser contabilizadas? Ninguém diz nada? Qual seria o órgão competente para impedir? Sempre ouvimos falar sobre saída ilegal de diamantes, ouro, café... 
Dia desses participei de um debate pela internet, onde tomei conhecimento de um fato novo envolvendo o nióbio. Vocês conhecem esse metal? O Brasil tem 95% das reservas. 
O mundo consome 40 mil toneladas. E pela contabilidade oficial, o volume exportado é da ordem de 20 mil. De onde “aparece” o resto? Só aí, já perdemos metade da produção, certo? 
Mas aí vai o mais grave. Nióbio tem preço fixado (lá fora) em 400 dólares o quilograma. Sabe qual foi o valor declarado nas planilhas de 2005? R$ 4,80/kg. 
E sabe quem explora o produto aqui? Empresas americanas, alemãs e de outros países. Retiram nosso nióbio, estabelecem o preço que pagam aqui e vendem lá fora pelo preço internacional! Será que Lula também não sabe disso?
Julião Kaiser 
juliao@comev.com.br 
Gasolina 
O aumento da gasolina e do álcool até agora não foi justificado, se é que há alguma justificativa, pelo Procon. 
Quando se falava que o preço do litro da gasolina poderia até diminuir, fomos surpreendidos, na calada da noite, com os postos praticando um só preço (isso não é nenhuma novidade). 
Vi o diretor do Procon dar entrevistas, dizer que solicitaria dos donos dos postos explicação plausível, que daria prazo para se explicarem, mas até agora nada de concreto para, ao menos, uma satisfação à população capixaba. 
Cobro mais rigor e transparência dessa entidade que existe para proteger direitos dos consumidores. 
Paulo Barbosa 
Jardim Camburi – Vitória 
Pedestre 
Dia 8 comemorou-se o Dia do Pedestre. O Detran fez campanha (muito válida) conscientizando motoristas da necessidade da parada na faixa de pedestres. 
Em Jardim da Penha já têm esse direito, um privilégio, há pelo menos dois anos, mas não sabem cumprir com seus deveres antes de usá-lo. O que se vê são pedestres desfilando na frente dos carros, em vez de acelerar o passo, já que trânsito não pode ficar parado muito tempo, ou se arriscando sem olhar se o motorista está ou não com intenção de parar. 
Simplesmente se jogam na frente dos carros, porque ali é faixa de pedestre, não estão nem aí para o acidente que podem causar. Não é barreira que protege, é uma faixa onde pedestres têm direito de atravessar com segurança, mas também têm dever de olhar se veículos irão permitir essa travessia, e atravessar rapidamente, para que a fluência do trânsito não seja comprometida. 
Sou motorista, mas no momento em que estaciono e saio do carro, passo a ser pedestre, com os mesmos direitos e deveres que todos devem ter. Vale a pena pensar nisso. 
Daniel Littig Toledo 
Jardim da Penha – Vitória 
Estimação 
Tenho recebido notícias de amigos sobre morte de seus bichinhos de estimação. Isso no decorrer de uma semana. Animais que viviam em Jardim da Penha e Jardim Camburi. 
O que chama a atenção é a forma como estão morrendo, vítimas de algum ser com coração de pedra que põe ao alcance de cãezinhos lingüiça com chumbinho. 
Sábado perdemos a Mel, cadelinha que não era minha mas vi crescer e dar alegria aos donos. 
Todos que têm esses companheiros fiéis, tomem cuidado com os assassinos. 
Roberta Donateli Simões
Jardim Camburi – Vitória
Tricolor
Sou tricolor do coração, outro dia um flamenguista me gozou dizendo que já estava nas Libertadores. 
Respondi que tudo bem, mas que com esse timinho vão cair para a Segundona. E aí o que adianta? Vão ser lanternas na Libertadores, o time pra ganhar precisa ter dois times, igual ao São Paulo e o Internacional. 
Posso entender que, na verdade, quem merecia mesmo ter ganho a Copa do Brasil era o Flu. Tem mais time e é o melhor. Flamengo, Vasco, Botafogo? Pára com isso! 
Um grande abraço ao flamenguista lá de José de Anchieta, do material de construção. E aí, Leleco?
Aguilar Silva Vargas 
José de Anchieta – Serra
Amizade 
Guilherme estava passeando com sua mãe e exclamou: “Olha o carro da polícia! Pára que eu quero conversar com eles!” 
Por coincidência, a viatura estacionou na pracinha e o menino gritou: “Abre a porta, mamãe!” A criança saiu correndo e disse: “Polícia, não é que eu sou um menino bom? Você não vai me prender, vai? Você é meu amigo, né?” “Claro que somos seus amigos, garotinho! A gente só prende bandido!” 
Os guardas o abraçaram e colocaram o guri dentro do carro. Daí a pouco, Guilherme voltou feliz da vida. “Mamãe, a radiopatrulha é muito legal! Sabia que eu fiz amizade e eles não vão me prender? Agora, quando eu fizer bagunça, pára de falar que vai chamar a polícia, viu?” 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>