BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Um espaço destinado aos apaixonados e defensores da natureza. No portal www.ibama.gov.br, o meio-ambiente está mais do que em foco. 
O internauta terá acesso a uma acervo bibliográfico, com direito a consultas públicas e explicações sobre os diversos ecossistemas existentes no Brasil. Uma ótima opção de pesquisa.
Na página ainda existe uma galeria de fotos divididas em categorias, como reservas biológiocas, fauna, flora e outras. O usuário também não pode deixar de conferir os links destinados à   legislação e aos conselhos ambientais. 


Espaço teen
Muitas são as alegrias reservadas ao período da adolescência, mas essa fase da vida também é bombardeada por dúvidas que vêm de todos os lados. Para ajudar a esclarecer vários questionamentos foi criado site www.programa-ato.com.br.
Os internautas teens vão encontrar informações sobre sexualidade, métodos contraceptivos, mudanças no corpo, doenças sexualmente transmissíveis, gravidez e prevenção. 
Com uma linguagem direcionada para esse público, o site traz seções específicas para meninos e meninas. Há também um link onde os adolescentes podem encaminhar perguntas a especialistas.




Geografia virtual
Quem é que nunca teve que vasculhar um mapa para fazer um trabalho de escola ou simplesmente por vontade de aprender mais? 
Como já era de se esperar, agora isso também pode ser feito na web. Desenvolvido por voluntários que visam construir mapas do Brasil para uso em GPS, o site wwww.tracksource.org.br traz mapas de vários municípios e estados do Brasil. 
No caso do Espírito Santo, além do mapa do Estado, estão disponíveis dos municípios de Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Guarapari, Linhares, Piúma, Santa Teresa, Serra, Vila Velha e Vitória. 
As ilustrações podem ser baixadas gratuitamente e as atualizações acontecem mensalmente. 


Maluquices
O Menino Maluquinho saiu das tiras de jornal e das páginas das revistas para ganhar espaço na telinha do PC. No endereço www.meninomaluquinho.com.br, crianças de todo o Brasil poderão conferir uma página com conteúdo educativo, brincadeiras e passatempos.
Dentre as opções, estão quebra-cabeças, jogo da velha, sete erros, entre outras animações. Na página, há também um conteúdo extra com matérias que falam de datas comemorativas de uma maneira bem agradável para crianças de todas as idades.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>