Dinheiro para combater terrorismo
<b> O Estado vai apresentar uma lista de reivindicações à União para adotar as medidas contra o bioterrorismo nos portos  </b>
 
Os portos capixabas sob responsabilidade da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) vão receber recursos da União para se adequarem à “lei antiterror internacional”. A verba necessária deve chegar até o dia 1º de julho, quando entra em vigor a Lei do Bioterrorismo. A informação foi dada ontem pelo deputado federal capixaba Neucimar Fraga (PL), que esteve reunido ontem pela manhã com o diretor de Transporte Aquaviário do Ministério dos Transportes (MT), Washington Lima de Carvalho. A audiência foi solicitada pelo parlamentar capixaba. Também participaram da reunião os deputados federais Marcelino Fraga (PMDB) e Carlos Humberto Manato (PDT). O governo do Estado prepara uma lista de reivindicações que será encaminhada ao governo federal para que os portos capixabas consigam se adequar à lei internacional de biosegurança. A decisão foi tomada ontem na Secretaria de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, que contou com a participação de representantes de diversos segmentos ligados à exportação. O subsecretário de Indústria e Serviços da Sedetur revelou que os terminais privados do Estado estão mais avançados em seus planos, mas algumas normas dependem do Conportos, pois dependem de algumas ações de segurança pública. As propostas que serão levadas ao governo federal sugerem, dentre outras, a contratação dos serviços nos portos com dis - pensa de licitação, em caráter emergencial.   

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

