Tiroteio fecha a Lindenberg
<b> Polícia identificou Palio
roubado, perseguiu bando
e houve troca de tiros.
Dois bandidos morreram </b><br>
 <br>
Um tiroteio entre policiais militares e quatro bandidos fechou por 15 minutos uma das pistas da avenida Carlos Lindenberg, no bairro Alecrim, em Vila Velha, na tarde de ontem. Dois bandidos foram mortos e os outros dois foram detidos.
Os dois bandidos baleados foram levados para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), mas não resistiram aos ferimentos. Até a noite de ontem, eles só haviam sido identificados por seus apelidos: Ferrugem e Bola de Fogo.
Eles e os outros dois rapazes que foram detidos estavam num Fiat Palio preto roubado. Eles não obedeceram à ordem de parada da polícia e saíram do carro atirando. Mais de 15 tiros foram disparados, segundo a PM.
Os dois acusados que foram capturados são menores de 17 anos e por isso seus nomes não podem ser divulgados.
Eles não foram atingidos e acabaram detidos quando tentavam fugir correndo por um matagal às margens da avenida.
Com eles, a polícia apreendeu dois revólveres, um calibre 32 e outro calibre 38. Cada um tinha quatro projéteis deflagrados.
O tiroteio aconteceu às 13h10. Uma radiopatrulha da 3ª Companhia (Cobilândia) do 4º Batalhão da PM avistou um Palio preto com quatro homens em atitude suspeita. A polícia verificou a placa do carro e constatou que o Palio havia sido roubado.
Os policiais sinalizaram para que os homens parassem. O tenente Paulo Henrique de Souza disse que eles não obedeceram à ordem e fugiram em alta velocidade em direção ao bairro Alecrim. Quando percebeu que estava cercado, o bando parou o veículo.
Nesse momento, os dois acusados que foram baleados saíram do carro e começaram a atirar na direção dos policiais. Os outros dois correram em direção a um matagal.
Um dos menores detidos contou à reportagem de A Tribuna que estava conduzindo o carro e que não portava nenhuma arma.
Ele disse que foi obrigado pelos parceiros a dirigir o veículo e não quis informar se sabia que o carro era roubado.
A ocorrência foi encaminhada para a Delegacia de Roubos e Furtos de Veículos, mas o delegado Adroaldo Lopes Rodrigues informou que vai enviar um pedido para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), para apurar em que circunstâncias os policiais atiraram nos acusados.

Radiopatrulhas fazem cerco

Mais de 10 radiopatrulhas da Polícia Militar foram usadas no cerco aos quatro bandidos que estavam fugindo da polícia num Palio roubado, na tarde de ontem, na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha.
Na troca de tiros, dois bandidos foram baleados e levados para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), mas não resistiram aos ferimentos. Dois menores que também estavam no carro tentaram fugir, mas foram capturados.
O tenente Paulo Henrique de Souza, responsável pelo Comando de Policiamento por Unidade de Vila Velha, informou que 14 radiopatrulhas do 4º Batalhão da PM (Vila Velha) foram deslocadas para ajudar na captura dos bandidos.
O tenente suspeita que a quadrilha estava tramando assaltar algum estabelecimento comercial no bairro de Cobilândia.
Eles foram vistos circulando pelas ruas do bairro, de carro, na manhã de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>