FHC compara governo Lula a “peru bêbado”
<b> O ex-presidente criticou o governo Lula e ironizou
denúncias que envolvem a atual administração </b>
 
BRASÍLIA – O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso fez duras críticas ao governo Lula ao afirmar que o País está sem rumo, tal qual “peru bêbado em Carnaval”. 
“Olhamos em volta e perguntamos qual é o rumo? O que vão fazer conosco? Queremos saber qual é a agenda nacional”, disse FHC, acrescentando que todas as reformas em andamento seriam antigas, de outros governos, e que não haveria agenda nova em discussão no País. 
A declaração foi feita no último sábado no encerramento do 8º Encontro Estadual do PSDB-SP, no auditório do Anhembi, do qual também participou o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin. 
Fernando Henrique chegou a ironizar as denúncias que envolvem o governo, dizendo que os vampiros (escândalo do sangue no Ministério da Saúde) voltaram e entraram nos Correios. 
“Os vampiros não são vampiros, são cupins e estão se espalhando por toda parte”, afirmou. Sobre o que chamou de tentativas do governo federal para abafar escândalos, FHC disse que “ninguém abafa mais nada no País porque hoje o povo sabe e sente”. 
O ex-presidente e o governador chegaram a afirmar que o Brasil poderá ter uma crise institucional a médio prazo e que seu partido, o PSDB, precisa atuar para evitá-la. 
“Até parece sina do PSDB ter de arrumar governos. A última prefeitura de São Paulo foi desastrosa e estamos arrumando a casa”, disse Alckmin. 
Citando as eleições de 2006, Fernando Henrique lembrou que a vantagem do partido é ter mais de um pré-candidato pronto para bom desempenho nas urnas. “Qual o partido pode citar pelo menos cinco nomes à presidência? Só o PSDB”. 
Geraldo Alckmin enfatizou que o compromisso de seu governo e do partido é com a ação, criticando o marketing do governo do PT. 
Aplaudidos de pé, os dois líderes foram as grandes estrelas do evento que reuniu mais de três mil militantes do partido, que gritavam “Brasil, urgente, Geraldo presidente”. Com discursos entusiasmados, os dois cutucaram ainda o governo Lula com frases como “O Fome Zero virou eficiência zero”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

