Carteiro
<b>  </b>
 
Brigou com a namorada e quer fazer as pazes? Então, acesse www.ocarteiro.com.br. No endereço, os internautas podem mandar cartões virtuais sem nenhum custo e ainda escolher entre vários modelos interativos. 
O site disponibiliza calendário com datas comemorativas de todo o ano para você não deixar passar em branco nenhuma delas e tem também um arquivo com todos os tipos de cartões que você puder imaginar. 
Para quem não tem tempo de ficar elaborando palavras bonitas essa é a melhor alternativa.
E você está achando que cartões só podem ser enviados por e-mail? Não, no “Carteiro” você também tem a opção de mandar um cartão para o celular. 

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

