Marcado julgamento de juiz
<b> O TJ marcou os dias 25, 26 e 27 de abril para o julgamento
de Leopoldo, acusado de mandar matar juiz  </b><br>
 <br>
Faltando dois dias para completar três anos da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, morto a tiros em 24 de março de 2003, em Vila Velha, o Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) marcou para os dias 25, 26 e 27 de abril a data do julgamento do também juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser um dos mandantes do crime.
A data foi definida pelo presidente do tribunal, desembargador Jorge Goes Coutinho. Leopoldo será julgado pelo Tribunal Pleno, composto pelos 21 desembargadores. Se for condenado, pode perder o cargo de juiz. O relator do caso é o desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama, que já está com o processo pronto para ser votado.  
As sessões de julgamento serão públicas, pois o relator vai revogar o segredo de Justiça. O juiz Leopoldo – que ficou preso 235 dias – já foi condenado pelo tribunal em um processo administrativo e aposentado compulsoriamente.
Além do processo do caso Alexandre Martins, o juiz responde a mais dois processos no TJ –  um administrativo e outro criminal, em que ele é acusado de corrupção passiva.  
O processo administrativo está suspenso, pois aguarda um recurso relativo ao primeiro processo em que ele já foi condenado; o criminal está em fase de alegações finais. O desembargador José Luiz Barreto Vivas é o relator desses dois processos. 
Além de Leopoldo, também são acusados de serem mandantes do assassinato o coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, que estão presos. Eles já foram pronunciados pelo crime e vão a júri popular pela 4ª Vara Criminal de Vila Velha, em data ainda a ser marcada.
Os executores e os intermediários – são sete – já estão condenados e presos. O pai do juiz Alexandre, o advogado Alexandre Martins de Castro, disse ontem que já há provas suficientes no processo para a condenação de Leopoldo.
“Três anos já é um tempo muito longo para mim e para a sociedade e a demora traz a sensação de impunidade. Mas espero que quando completar quatro anos da morte do meu filho, tudo já esteja resolvido”, disse Alexandre.
O juiz Leopoldo foi procurado por telefone em sua casa. Sua filha atendeu a ligação e disse que seu pai está no Estado, mas não iria comentar a decisão da Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>