Mãe diz que filha não foi motivo de morte
<b> A mulher do metalúrgico
assassinado garante que sua
filha não tem namorado e nem
amizade com traficantes </b><br>
 <br>
A mulher do metalúrgico Sérgio Gonçalves da Silva, 43 anos, assassinado na manhã de terça-feira em frente a uma escola em Porto Canoa, na Serra, revelou ontem à reportagem de A Tribuna que a filha de 17 anos não tem nenhum namorado e nem mesmo amizades com traficantes.
“Essa história de que ele (Sérgio) tinha proibido minha filha de namorar um rapaz é mentira. Minha filha nem namorado tem”, falou a mulher, que é professora de ensino fundamental e pediu para não ser identificada.
No bairro, surgiu uma informação no dia do crime de que o pai vigiava a adolescente e havia proibido que a filha namorasse um traficante, por isso teria sido executado.
O metalúrgico trabalhava na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST-Arcelor Brasil) e foi executado com sete tiros, sendo cinco na cabeça, quando estava na porta da escola da adolescente para buscá-la. A mulher da vítima confirmou a versão de que um dos criminosos chamou a vítima pelo apelido, Serginho.
Ela conversou com a reportagem chorando muito e em todo momento passava a mão nos cabelos, dizendo que não acreditava no que estava acontecendo. A professora garantiu que Sérgio não tinha nenhuma dívida e nunca se envolveu em confusão.
“Nós estamos fazendo uma obra em casa e o pedreiro fez um orçamento de R$ 1,2 mil. Sérgio era muito honesto e até pagou metade antecipado, ficando de acertar o resto ao final do trabalho. Não entendo como isso foi acontecer. Só espero a justiça de Deus”, revelou a professora.
O corpo do metalúrgico foi velado na Igreja Missionária do bairro de Eldorado, mesmo município, desde as 3 horas de ontem. O sepultamento aconteceu no cemitério Jardim da Paz, em Laranjeiras, às 11h30.
A professora revelou que o marido tinha o hábito de buscar a filha na escola sempre que estava de folga. “Ela sai da escola, almoça e entra no estágio às 13 horas. Como as vezes Sérgio tinha medo que ela perdesse o horário, ele ia buscá-la. Por isso ele que estava lá”, contou a mulher.
A professora, que está atualmente afastada das salas de aula, passou o dia todo em casa sedada acompanhada de uma irmã. No tempo em que a reportagem ficou na residência da família dela, vários vizinhos apareceram para prestar solidariedade.

Polícia apura crime passional
Crime passional ou motivado por vingança. Essas são as duas linhas de investigação traçadas pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, que apura o assassinato do metalúrgico Sérgio Gonçalves da Silva, morto com sete tiros em frente a uma escola em Porto Canoa, na Serra.
A informação é do delegado adjunto da DCCV da Serra, Ailton Schaeffer, que disse acreditar que o metalúrgico vigiava a filha de 17 anos e estava indo buscar a adolescente na escola porque não queria que ela namorasse.
Durante o dia de ontem, o delegado ouviu três pessoas – a filha do metalúrgico e mais duas amigas da família. Na opinião de Ailton Schaeffer, os depoimentos indicam que a motivação do crime é passional.
Segundo o delegado, a adolescente negou em depoimento à polícia a versão de que o pai estivesse proibido um namoro dela e por isso teria sido morto.
Diligências da Polícia Civil foram realizadas durante o dia de ontem em busca de pistas que levassem aos assassinos, mas ainda não há nenhuma suspeita dos autores dos disparos.
Hoje, a Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra vai realizar novas diligências e o delegado informou que pretende ouvir a mulher do metalúrgico, para ajudar nas investigações.

Diretora de escola vai à casa da vítima

A diretora da Escola Estadual de Ensino Fundamental Hilda Miranda Nascimento, localizada no bairro Porto Canoa, na Serra, esteve na casa do metalúrgico Sérgio Gonçalves da Silva logo após o crime e também na tarde de ontem, para prestar solidariedade à família da vítima.
Segundo informações de funcionários da escola, que não quiseram se identificar por medidas de segurança, a direção do colégio não chegou a cancelar as aulas nem a liberar os alunos do turno da manhã para irem ao sepultamento do metalúrgico. O nome da diretora não foi revelado.
Sérgio foi executado na frente da escola quando estava esperando a filha de 17 anos sair da aula. Moradores de Porto Canoa ficaram chocados com o crime, principalmente pelo crime ter sido praticado contra o pai de uma estudante e ainda na porta da escola.
“Aqui é muito tranqüilo e é o segundo melhor bairro da cidade para se viver. Moro em Porto Canoa há 10 anos e nunca vi um crime abalar tanto os moradores. Sei que esse pai era uma pessoa de bem”, revelou o funcionário público municipal Sydney Barcelos.
Os vizinhos do metalúrgico também estavam chocados com o assassinato e ressaltaram que Sérgio era um pai de família exemplar e um ótimo profissional.
“Ele era um vizinho muito bom e um excelente chefe de família. Estou aqui na casa dele ajudando a fazer uma construção e até agora não conseguimos entender o que fizeram com ele”, disse um motorista e amigo da família, que preferiu não se identificar por medida de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>