Quebra-quebra em delegacia
<b> Dez presos fugiram depois de
destruir o DPJ de Cachoeiro.
Eles espancaram um policial e
seqüestraram sargento do Exército </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Dez presos do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro fugiram na noite de quarta-feira durante uma rebelião que destruiu oito das 12 celas da unidade prisional. Na fuga, os detentos renderam e espancaram um policial que fazia a segurança e seqüestraram um sargento do Exército de São Paulo.
Segundo a polícia, 171 detentos estavam nas celas. Por pouco não houve uma fuga em massa. Revoltados, eles atearam fogo nos colchões, derrubaram paredes, amassaram as grades, quebraram privadas, lâmpadas e destruíram canos de água. Foi preciso um caminhão do Corpo de Bombeiros para debelar o princípio de incêndio.
De acordo com a polícia, às 9h50 de quarta-feira, presos da cela 12 chamaram o policial que estava de plantão reclamando que um deles estava passando mal. O guarda acionou uma viatura da PM para levar o preso ao hospital e foi a sua cela para retirá-lo. Neste momento, ele foi rendido pelos internos.
Um dos detentos retirou o molho de chaves das mãos do policial e abriu as outras sete celas existentes naquela ala da delegacia. Em seguida, o utilizaram como escudo até chegar à recepção. Nesse momento, o policial foi espancado pelos presos e um deles atirou na direção dele com uma pistola ponto 40 que foi roubada do armário, mas o tiro não o atingiu.
Os 10 presos conseguiram fugir pela porta da frente da delegacia. Para a delegada-chefe Ancila Zanol, outros detentos não escaparam porque o policial conseguiu trancar o portão de saída da ala. Três presos foram recapturados na mesma noite. Ontem, à tarde, um deles se entregou.
Cerca de 90 presos que participaram da rebelião ficaram no pátio até o final da tarde de ontem, quando foram transferidos para o Presídio Monte Líbano. Policiais isolaram a rua em frente à delegacia por quase duas horas para a transferência. Familiares e curiosos acompanhavam a operação. As visitas estão suspensas por tempo indeterminado.
“Infelizmente alguns presos que não têm culpa acabam pagando pelos erros dos outros”, ressaltou o promotor de Justiça, José Luciano, que acompanhou toda a ação policial. Até antes da rebelião, haviam 171 presos num espaço onde deveriam estar 48.
Cerca de 60 internos permaneceram na ala do seguro, que não sofreu vandalismo.

Presos que escaparam

Foragidos

Gelcimar Lima de Paula
Felipe Jorge Brandão
Fabiano Mizael Lopes
Luciano dos Santos, o Tatu Bola
Ricardo Soares dos Santos, o Tatá

Recapturados

• Tiago da Silva, o Japonês
• Fernando Ribeiro
• João Victor Ribeiro de Souza
• Harlis dos Santos Pardim <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>