Chefão de seqüestros é preso
<b> Derli, 28 anos, era o seqüestrador mais procurado do
Estado. Foi preso com dinamites, arma e um binóculo </b>
 
O chefão de seqüestros no Estado e também um dos criminosos mais procurados pela polícia, Derli de Almeida Amorim, o D.A, 28 anos, foi preso na manhã de ontem pela Polícia Civil. Ele confessou ter sido o mediador do seqüestro do empresário Helber Demo Coelho, 27, filho do também empresário Maely Coelho, no último dia 11, em Laranjeiras, Serra.
Derli foi preso em sua casa, no bairro Jardim Campo Grande, Cariacica, e com ele a polícia encontrou um revólver calibre 38, um binóculo, duas bananas de dinamites – cada uma com 20 centímetros e acondicionada com fitas isolantes –, além de duas granadas de brinquedo.
Dono de uma ficha criminal de mais de quatro metros de comprimento, Derli também é acusado de comandar seqüestros de três gerentes de bancos – do Banestes em Anchieta, do Itaú em Guarapari, e da Caixa Econômica Federal em Marataízes. Também já praticou assaltos e assassinatos fora do Estado, principalmente em Minas Gerais.
Foragido da Justiça, o preso é também chefe do tráfico de drogas nos bairros Boa Vista e Bandeirantes e acusado de mais de 20 homicídios, além de assaltos, receptação e porte ilegal de armas.
A operação que resultou na prisão de Derli foi coordenada pela Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), com o apoio de policiais do Grupo de Operações Táticas (GOT), da Delegacia de Roubo a Banco e da Superintendência de Polícia Prisional (SPP). Ao todo, 18 policiais estavam envolvidos.
A mulher de Derli, Adriane Loreti das Neves, 25, e a irmã dele, Liliane Amorim, 23, também foram presas. Contra elas constavam mandados de prisão por tráfico de drogas. Eles não resistiram à prisão e foram levados para a sede da DAS, onde prestaram depoimento.
ESPECIALISTA
Após ser preso, Derli disse a um dos policiais da DAS que queria se especializar em seqüestros no Estado e a intenção se confirma com informações da polícia de que ele já participou de pelo menos quatro seqüestros no Espírito Santo.
De acordo com os investigadores, Derli foi a ponte entre o mandante do seqüestro do empresário Helber – Magnovaldo Botelho Coelho, 47, tio da vítima – e a família do refém.
Ele era também o homem que ligava pedindo o resgate. A DAS quer que o acusado fique preso na carceragem da Polícia Federal, porém, o secretário de Estado da Segurança, Evaldo Martinelli, disse que ainda vai definir o local onde Derli vai ficar preso.

“Sou um cara de boas idéias”

Debochado, sorridente e nem um pouco preocupado com sua prisão, o acusado de seqüestros Derli de Almeida Amorim, o D.A., confessou vários crimes para a polícia e destacou à reportagem de A Tribuna que “é um cara de boas idéias”.
Depois de fazer pose para foto e até mesmo dançar dentro da Delegacia Anti-Seqüestro 
(DAS), ele disse que achou as dinamites apreendidas em sua casa, no lixo, mas que iria “explodir” um policial caso fosse necessário.

A Tribuna – Você foi contratado para seqüestrar o empresário por quanto?
– Derli de Almeida Amorim – O cara disse que a jogada era de um milhão e que receberia R$ 500 mil. 
– Como ele encontrou você?
– Muito fácil, nos jornais. Quando saiu meu nome nos jornais dizendo que tinha participação em crimes, ele conseguiu meu telefone.
– Falou com Magnovaldo depois do seqüestro?
– Não. Ele (Magnovaldo) me contratou. Agora não vou segurar nada de ninguém. Quero mais que a bomba exploda. A realidade é que ele chegou para mim e me deu uma idéia de que tinha R$ 1 milhão na jogada.
– Ele recomendou que não machucasse o sobrinho dele?
– (risos...) Ao contrário, o único cuidado que ele (Magnovaldo) mandou eu ter com o sobrinho foi: ‘Bala nele se não pegar nada’. Isso era para que eu não fosse reconhecido. Foi a única coisa que ele falou para mim, para matar o sobrinho dele. Agora eu quero que ele vá para o inferno, Deus que me perdoa.
– Como conseguiu informações da família do empresário?
– Ele disse que a jogada era de R$ 1 milhão. Eu falei: ‘Me dá nome, endereço e idade que eu confirmo se essa família tem R$ 1 milhão mesmo’. E confirmei. Anotei dados de todos, de tio, sobrinho, mãe, pai.
– Você disse a um policial que queria ser o maior seqüestrador do Estado?
– Dá licença, me respeita. Sou um cara de boas idéias.
– Para que você iria usar essas dinamites?
– Eu iria matar a mim mesmo e levar quem tivesse junto comigo, até a polícia.
– Onde você conseguiu essas dinamites?
– Eu ando no meio da rua, da estrada. Achei a dinamite na rua, no lixo, não tem nem paiol. Eu achei...

Acusado diz ter negociado com família

Após 11 dias do seqüestro do empresário Helber Demo Coelho, a polícia prendeu um dos líderes do crime, Derli de Almeida Amorim, o D.A, que confessou ter sido contratado pelo tio do refém e que “havia R$ 1 milhão nessa jogada”.
Helber, que é filho do empresário Maely Coelho, foi seqüestrado quando saía de um restaurante em Laranjeiras, na Serra. O acusado de ser o mandante do crime é Magnovaldo Botelho Coelho, 47, tio da vítima. Ele está preso, mas nega envolvimento no seqüestro.
De acordo com investigadores da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS), Derli é acusado de ser o negociador do seqüestro.
Nas oito horas em que o empresário esteve nas mãos dos bandidos, era Derli quem ligava para a família pedindo o resgate de R$ 1 milhão, que depois foi reduzido para R$ 500 mil. A polícia conseguiu libertar o refém em um cativeiro na Serra, e o resgate não foi pago.
Os outros três bandidos que participaram do seqüestro estão soltos. Eles foram identificados apenas como Magu, Secão e Leomar.
Em depoimento à polícia, Derli disse que receberia R$ 500 mil pelo trabalho. Entretanto, os investigadores disseram que cada criminoso ganharia R$ 100 mil.
“Ele (Magnovaldo) me contratou. Agora não vou segurar nada de ninguém. Quero mais que a bomba exploda. A realidade é que ele chegou para mim e me deu uma idéia de que tinha R$ 1 milhão na jogada”, disse Derli.
Ele destacou que conseguiu, através de Magnovaldo, todos os dados da família da vítima.
Disse ainda que recebeu ordem até para matar o refém: “Mexi com o psicológico da família. O único cuidado que ele (Magnovaldo) mandou eu ter com o sobrinho foi: ‘Bala nele se não pegar nada’” 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

