CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Comércio
Anda pela cidade uma onda do Sindicato dos Comerciários buscando adesão popular para um projeto de lei, impedindo abertura do comércio aos domingos. 
Mostram uns panfletos apelativos, com crianças e jovens chorando, como se trabalho aos domingos fosse tragédia e causa de desagregação familiar. 
Apelam aos sentimentos das camadas mais pobres, um paradoxo, já que são esses quem mais se beneficiam com acréscimo de vagas produzido pelo funcionamento do comércio nos domingos. 
Impedir, acarretaria redução do comércio. É facilmente explicável. Os próprios comerciantes não teriam interesse de abrir nesse dia, se fosse apenas demanda migrada dos demais dias. 
As pessoas gostam de comprar com calma. E certamente compram mais num domingo. Pessoas do interior vêm visitar a cidade e também compram. 
Trabalhadores do setor não devem se iludir. Qualquer promessa que façam de extinguir comércio aos domingos mantendo vagas existentes e no mesmo índice de crescimento é falsa. 
Princípios que regem leis trabalhistas são nacionais, sua elaboração visa adequar a economia como um todo. Nossos parlamentares têm que ficar atentos para não se deixarem manipular. 
Marília Santos Praia do Canto – Vitória

Supermãe
Ela, Jandira, é uma supermãe, avó, e também uma famosa doceira. Antes, vendíamos no Palácio Anchieta (no tempo de Élcio Álvares), mas quando proibiram ela teve de vender sua casa, em Fundão. 
Agora está fazendo um ponto de venda em frente à sua nova casa, também em Fundão (antes do viaduto na BR-101 de Vitória a Fundão).
É viúva há 25 anos e, depois que meu pai morreu, lutou e trabalhou para terminar a casa, que agora está uma beleza!
É lutadora, muito dedicada, freqüenta o Clube da 3ª Idade todas as tardes de sábado. É muito vaidosa, gosta da cor vermelha, usa muitos anéis e brincamos que é igual a árvore de Natal.
Sou a segunda filha dela. Ela é mãe de sete filhas, um filho e tem 14 netos. Sou grata e feliz por ser filha dessa grande mulher.
Rosângela de O. Vieira Sítio Cabral – Viana

Polícia Federal
É com pesar que abordo este problema, haja visto o grande respeito que tenho pela Federal, mas não poderia deixar de levar a público minha indignação com o que vi e ouvi recentemente na TV sobre a corrupção de policiais federais pegos propinando e, mesmo assim, continuavam nas funções.
Pior ainda foi ouvir um membro do alto escalão da PF dizer: “Os policiais estão tirando serviço normalmente, mas a população pode ficar tranqüila, farão um bom serviço, podem confiar”. 
Onde estão as autoridades competentes, que deixam tal coisa acontecer?
Rosimery Boguski Silva Jardim Camburi – Vitória

Profissões
A Tribuna informou que tem modelo capixaba ganhando até R$ 50 mil por mês! É muito dinheiro!
Artista, modelo e jogador de futebol são três profissões que já mostraram que dão dinheiro. Se for fenômeno de talento ou de beleza, aí o jovem explode. Vai ver quanto ganham Roberto Carlos, Gisele Bündchen e Ronaldinho!
Por isso, tais profissões atraem muito os jovens, que sonham (cobiçam) dia e noite com elas, deixando em segundo plano o restante do leque de profissões.
William Veloso Centro – Vitória

Aplauso
O vereador signatário, no uso de suas prerrogativas, com amparo nos artigos 214 e 215, requereu, e obteve, inserção em ata de uma Moção de Aplauso pela estréia do noticiário Tribuna Notícias 2ª Edição, às 18h50, apresentado pelo jornalista George Bitti.
Esmael Barbosa de Almeida Vereador em Vitória

Sexo dos anjos
Como é interessante, quando algumas pessoas não têm nada a fazer, ficam procurando o sexo dos anjos.
E isso acontece com alguns religiosos, pastores e leigos discutindo algo que é notório e popular. A Praça do Papa já se consagrou assim, o povo de Vitória já assim a conhece e isso não altera nenhuma fé, nenhuma religião.
O Papa já está mais do que conhecido, João Paulo II consagrou o local pela sua humildade, seu carisma, sua luta pela paz.
Agora esses religiosos querem o quê? Modificar o que já foi reconhecido e homenagear a todos pela esperança em seus atos católicos ou evangélicos, na fé em Cristo, que não distingiu qualquer credo. 
Tantos precisam de vossas palavras, orações, reflexões, enfim, uma palavra de conforto, e não discutirem o nome de uma praça que já é do Papa há muito tempo.
Luís Carlos Gouveia Centro – Vila Velha

Vital
As notícias das páginas dois e três de A Tribuna (14/11) mostram o quanto o Vital é “vital’’. 
Gera empregos: crianças, grávidas e idosos trabalhando. Traz turistas: para ser assaltados e sofrer violência junto com os nativos. 
Drogas, coma alcoólico, sexo explícito e irresponsável e axé music realmente é tudo que nossos jovens precisam para ser felizes...
Ana Cláudia Silva Centro – Vila Velha

Vital II
Não moro em Vitória, mas sinto muito pelos moradores da região onde acontece essa tal festa (desleixo público). 
Não consigo entender como todos os anos se vêem as mesmas cenas, brigas, roubos, agressões, comas alcoólicos, confusões, enfim, tudo de ruim. 
Gostaria de saber se o prefeito lê as noticias, e se isso tudo que acontece não o sensibiliza a tomar a atitude de acabar com a falta de respeito para com a população de Jardim Camburi e adjacências, que sofre com essa farra, que no início é festa, no final é violência.
Wagner Perini wagneritaciba@hotmail.com

Oh, Jesus!
Favorecei-nos com os efeitos contínuos de vossa bondade, o nosso querido Brasil e todo o povo brasileiro, principalmente nossos governantes, para que governem com justiça e seriedade. 
Chega de tanto “blá, blá, blá e tatilama” (bem diz a Hebe). Temos um pedaço do nosso corpo (a língua), que tanto ajuda a vencer como destrói tudo com poucas palavras. 
A grande cúpula do País virou a Torre de Babel, um quer ouro, outro, pedra, não chegam a nenhum consenso. Estamos cansados e indignados com tanta coisa que vemos e ouvimos. 
Queremos soluções, não brigas (maus exemplos), se checarmos tudo isso não teremos mais vontade, nem confiança, para votar, erros de uns prejudicam qualidades de outros, e assim por diante. 
Por isso tudo, oh Jesus, tende piedade de nós, dai-nos paz e entendimento entre homens de boa vontade.
Diva Dalva de Mattos Loureiro divademattos@hotmail.com

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>