Cadeia para gregos e troianos
<b> “Aqui temos Polícia para todo canto, 
com diversos e variados nomes’’ </b><br>
 <br>
O escritor francês Alphonse Daudet, num de seus famosos contos narra um caso curioso, no qual Machado de Assis teria se inspirado para escrever a história do “alienista”. 
Dizem que num município do interior o Marquês, seu chefe, e, pode-se dizer, todo-poderoso, chamou o prefeito (nome pelo qual era designado o delegado local) e disse-lhe: “Meu amigo, aqui na nossa província está havendo um alto índice de criminalidade. Peço-lhe atuar com mais rigor e energia”. 
O delegado passou, então, a prender gregos e troianos: uns porque tinham cão, outros porque não tinham cão. Naquela época todas as florestas, com todos seus frutos e animais, eram propriedade do rei. Assim, o pobre lavrador que matava qualquer animal ou derrubava qualquer árvore, ia para a cadeia; matava um tatu ou uma jararaca: cadeia nele.
O que brigava com a mulher: cadeia nele. Como o mar e os rios pertenciam ao rei, o que pegava um caranguejo, mesmo que fosse para comer e matar a fome dos filhos: cadeia nele. O que se dedicava à pesca, cadeia nele, porque estava destruindo o patrimônio do rei. 
Brigas de rua, embriaguez, xingamentos, tudo dava cadeia. O que se separava da mulher e não lhe dava pensão alimentícia, ia mofar na cadeia por anos a fio. O que apanhava dinheiro emprestado e não pagava, era jogado sumariamente nos fundos de uma cela, onde passaria a pão e água. 
Aqueles que mantinham relações sexuais com patos, galinhas, cabras, gatos e outros animais domésticos iam direto para a cadeia.  
Com uma política criminal dessa natureza, como não poderia deixar de acontecer as cadeias foram ficando amontoadas de gente. Centenas e centenas de criminosos desse tipo ficavam misturados com bandidos da pior espécie, numa promiscuidade que aumentava sua periculosidade e onerava extraordinariamente a despesa pública, que atingia limites estratosféricos.
O delegado, assim, compareceu perante o Marquês uma vez, duas vezes e três vezes, pedindo autorizações e mais autorizações para construir novas delegacias e novas penitenciárias. 
Até que chegou uma hora em que o Marquês, que já estava saturado de tanta despesa, falou com o delegado: “Sr. prefeito: essa política está completamente errada. Verifique o que está se passando para podermos administrar nosso município”. 
E o delegado, a partir de então, passou a classificar os acusados, separando-os de acordo com o crime de que eram acusados: gravíssimos, graves, leves e levíssimos. Com isso 90 foram libertados, porque não representavam risco para a sociedade. Os outros ficaram isolados ou trancafiados em locais seguros e a paz voltou a reinar naquela localidade. 
Isso nos faz lembrar o que se passa atualmente no nosso País. Aqui temos Polícia para todo canto, com diversos e variados nomes: Polícia Civil, Polícia Militar, Polícia Federal, Polícia Estadual, Polícia Municipal, Polícia Ambiental, Polícia Alfandegária, Polícia de Fronteiras, Polícia Florestal, Polícia de Saúde Pública, Polícia Marítima e, além disso, Polícias rodoviárias: federal, estaduais e municipais. 
Sem se falar na Polícia do Exército, Polícia da Marinha e Polícia da Aeronáutica, nem tampouco nas polícias privadas (segurança particular), cujo número de integrantes, segundo divulgado recentemente pela imprensa, já alcança a cifra de uns 450 mil membros no País todo. 
Como conseqüência disso, as delegacias e penitenciárias acham-se abarrotadas, com uma superlotação assombrosa. A toda hora surgem clamores e pedidos para a construção de novas cadeias e mais penitenciárias. 
Ninguém mostra-se preocupado, no entanto, em mandar fazer uma revisão completa na nossa legislação penal, processual e das execuções penais. Porque o preso, além de ficar excluído da cadeia produtiva, ainda ocasiona despesas de alimentação e manutenção.
Aliás, bem a propósito já dizia o grande juspenalista Del Vecchio: 
“O crime não é simplesmente um fato individual pelo qual deve responder, de modo exclusivo, seu autor, para repará-lo: é também – e precisamente nas formas mais graves e constantes – um fato social que revela desequilíbrios na estrutura da sociedade onde se produz. 
Por conseguinte, suscita problemas muito além da pena e da reparação devidas pelo criminoso”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>