Matança em Cariacica
<b> Quatro pessoas foram mortas
em menos de duas horas no
município. As ordens para as
execuções partiram de traficantes </b><br>
 <br>
Traficantes assassinaram quatro pessoas em menos de duas horas na noite de quarta-feira, no município de Cariacica. Os crimes aconteceram das 22 horas às 23h30, seis horas antes da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) iniciar uma operação em alguns bairros do município.
Todas vítimas foram mortas a tiros, mas, a princípio, os crimes não têm ligação, segundo o delegado Gilson Rocha, titular da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica, mas estariam envolvidas com o tráfico de drogas. 
A matança começou às 22 horas. O artesão Marlon Sabino, o Superchok, 22, foi executado com um tiro na testa, no beco São Jorge, no bairro Itacibá.
Antes de ser morto, Marlon foi perseguido por três homens e tentou chegar em sua casa, mas não conseguiu escapar. De acordo com a PM, ao lado do corpo foi encontrado um cachimbo de fumar crack e a Polícia Civil acredita que o crime esteja ligado ao tráfico de drogas local.
Cerca de 10 minutos depois, o ex-presidiário Eduardo Rangel de Souza, o Dudu, 18, que estava em liberdade condicional há 29 dias, foi morto na porta da casa onde morava, no bairro Santa Bárbara – região de Campo Grande – com um tiro no ouvido esquerdo. Investigadores da DHPP estiveram no local, mas ainda não encontraram suspeitos para a execução.
Às 23 horas, foi a vez do bairro Padre Gabriel ser palco de um assassinato. O autônomo Sérgio Henrique Pimentel, o Sabiá, 38, foi executado com 10 tiros – dois no rosto, dois no ombro esquerdo, quatro nas costas e dois no abdômen – próximo ao posto de saúde. 
Sérgio havia ido visitar a filha dele quando foi atingido pelas costas. Durante a perícia, policiais civis encontraram duas pedras de crack num dos bolsos do autônomo. Porém, ninguém contou à polícia como ocorreu o crime.
Meia hora depois, às 23h30, dois homens armados invadiram a casa do ajudante de pedreiro Leomar André de Paula, o Pezão, 31, e o mataram com quatro tiros – peito, pescoço e dois nas costas – na frente da família dele.
Os bandidos arrombaram a porta da casa, em Santa Paula II, e arrancaram a mulher de Leomar da cama. Ainda dormindo, o ajudante foi atingido pelos tiros. A mulher dele entrou em estado de choque e os bandidos fugiram.

Os assassinatos

22 horas, em Itacibá
O artesão Marlon Sabino, o Superchok, 22 anos, foi assassinado com um tiro na testa no beco São Jorge, em Itacibá, Cariacica. Ele tentou fugir dos três bandidos armados e correu em direção a sua casa, mas acabou atingido.
A motivação do crime, segundo a Polícia Civil, que investiga o caso, está ligada a dívida de tráfico de drogas, já que o artesão seria usuário de crack.
22h10, em Santa Bárbara
O desempregado Eduardo Rangel de Souza, o Dudu, 18 anos, foi assassinado com um tiro no ouvido esquerdo, em frente ao portão que dá acesso ao quintal da casa onde morava, em Santa Bárbara. 
A Polícia Civil contou que Dudu já havia sido preso e estava em liberdade há 29 dias.

23 horas, em Padre Gabriel
O autônomo Sérgio Henrique Pimentel, o Sabiá, 38 anos, foi executado com tiros nas costas e na cabeça, na avenida Padre Gabriel, em Padre Gabriel, em frente ao posto de saúde do bairro.
Sabiá foi assassinado depois de visitar uma filha, menor de idade. No bolso da calça que ele usava a polícia encontrou duas pedras de crack, enroladas em papel alumínio.
23h30, em Santa Paula II
O ajudante de pedreiro Leomar André de Paula, o Pezão, 31 anos, foi executado com quatro tiros quando estava deitado na sua cama ao lado da mulher.
Dois bandidos arrombaram a porta da casa, puxaram a mulher de Pezão e o mataram.
Fonte: Polícia Civil

Acusados escapam de cerco

Uma operação foi montada na manhã de ontem para cumprir cinco mandados de busca e apreensão na casa de acusados de assassinatos em Cariacica. 
Investigadores saíram da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) às 6 horas e ficaram mais de duas horas nas ruas, porém, ninguém foi preso.
“Os suspeitos que estávamos atrás fugiram, mas as diligências vão continuar. Já temos nomes e endereços de acusados de vários homicídios na região, e eles serão presos”, disse o delegado Gilson Rocha, titular da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica (DCCV-C).
Na noite de quarta-feira, quatro pessoas foram assassinadas no município em 1h30 e, até a noite de ontem, ninguém tinha sido preso. A maior parte dos crimes tem, segundo o relatório da DHPP, relação com o tráfico de drogas da região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>