Adolescente morta em parque
<b> Mayane, 16 anos, levou três tiros disparados pelo seu ex-namorado no Parque Barreiros, em São Cristóvão </b><br>
 <br>
A adolescente Mayane Teixeira Gomes, 16 anos, foi morta com três tiros – cabeça, pescoço e ombro direito – na tarde de ontem dentro do Parque Municipal Barreiros, localizado na rodovia Serafim Derenze, em São Cristóvão, Vitória.
O ex-namorado da adolescente Renato Senna, 19 anos, foi preso pela Polícia Militar logo depois do crime no bairro Santa Marta –próximo ao parque – e levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
De acordo com investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Renato teria atirado em Mayane porque não aceitou o fim do relacionamento.
Familiares de Mayane – que tem uma filha de quatro meses e mora em São Cristóvão – contaram que a adolescente saiu de casa dizendo que iria ao parque pegar um celular com Renato.
No local, Mayane foi surpreendida pelo ex-namorado que, armado, deu vários disparos na direção dela. Segundo testemunhas, alguns freqüentadores do parque correram desesperados com medo de serem atingidos.
Um morador de São Cristóvão socorreu a adolescente e a levou ao Hospital São Lucas. Ele chegou com vida, mas morreu poucas horas após receber atendimento.
Em depoimento à polícia, parentes da adolescente disseram que ela teria terminado o relacionamento com Renato para voltar com um antigo namorado conhecido como Chuck – ele é pai da filha de Mayane.
A avó da adolescente, Maria Gomes de Oliveira, 67 anos, muito abalada, disse que a neta tinha envolvimento com drogas e já chegou a roubar objetos da própria casa para comprar entorpecente.
“Minha neta morava comigo. Apesar de todos os problemas, eu gostava muito dela. Ela deixou uma criança linda que agora vou ter que cuidar. Mayane usava drogas e pegava as coisas aqui de casa para manter o vício. Dei muitos conselhos, mas não adiantou e o pior aconteceu”, lamentou a avó.
O corpo de Mayane foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) em Vitória. Até a noite de ontem, não havia sido liberado pelos familiares para o sepultamento.

“Ela terminou o relacionamento”

“Fiquei desesperada ao ficar sabendo que a minha filha foi baleada no parque. Antes de sair de casa, ela falou que iria pegar um celular com Renato.
Eles já foram namorados. Mas há pouco tempo minha filha terminou o relacionamento para voltar para o ex-namorado. Durante toda a tarde de hoje (ontem), Renato esteve rondando a minha casa.
Eu não sei o que aconteceu para ele ter feito isso com a minha filha. Mayane tem uma filha de quatro meses. Estou desesperada. Ela usava drogas e estava até roubando as coisas aqui de casa para comprar droga, mas a gente gostava muito dela.
Nossa família é humilde, criamos Mayane com muita dificuldade. Avisamos muitas vezes para ela mudar de vida. Ela largou a escola, não trabalhava e usava drogas. Não sabia como era o relacionamento dela com Renato.”
Depoimento de Marinete Teixeira Gomes, 38 anos, mãe da adolescente morta dentro do Parque Barreiros, antes da notícia da morte da filha.

Acusado é chefe do tráfico

Logo que a adolescente Mayane Teixeira Gomes foi baleada no Parque Municipal Barreiros, policiais militares do 1º Batalhão (Vitória) fizeram um cerco no bairro Santa Marta, para onde o acusado do crime fugiu.
Renato Senna, 19 anos, que não portava nenhuma arma quando foi abordado, foi preso no bairro e encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
Os policiais disseram que ele tem um mandado de prisão e  já foi preso cinco vezes por furto. Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) informaram que o rapaz é acusado de comandar o tráfico de drogas em Alagoano, Vitória.
Renato negou o crime e disse que nunca se relacionou com Mayane. “Não tenho culpa de nada, sou inocente, a prova é que nem fugi da polícia”, disse o acusado.
Assim que tiveram a informação do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) de que um homem teria atirado em uma adolescente e fugido para Santa Marta, policiais em duas radiopatrulhas cercaram as ruas principais do bairro.
Testemunhas deram as características do homem que tinha atirado na adolescente e a polícia localizou Renato.

Prefeitura diz que não é responsável

A assessoria de comunicação da Prefeitura de Vitória informou que a segurança dos freqüentadores dos parques municipais é de responsabilidade das polícias Civil e Militar.
A assessoria disse, ainda, que os guardas municipais que ficam nos 15 parques que há em Vitória fazem apenas a segurança patrimonial.
Logo depois do crime, a reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato, por telefone, com o comandante do Comando de Policiamento Ostensivo da Região Metropolitana 
(CPOM), coronel Lugato, mas as ligações não foram atendidas.
Também foi tentado contato com o comandante do 1º Batalhão (Vitória), tenente-coronel Emerick. O celular dava sinal de fora de área.
Na assessoria da Polícia Militar, o tenente que atendeu a ligação disse que não conseguiu entrar em contato com as pessoas que poderiam responder sobre o assunto.

Fique ligado

Parque Municipal de Barreiros
São 46.106 metros quadrados de área de um antigo sítio onde se desenvolviam a fruticultura e o plantio de hortaliças. Foi adquirido pelo município de Vitória, em 1991.
Mangueiras, cajueiros, jaqueiras, jameleiros e abricoteiros se espalham, compondo a paisagem da região mais plana, entre muitas outras espécies de porte mais reduzido, que estão presentes em toda a área do parque. Além de uma nascente, que dá origem ao córrego que atravessa o parque em sua parte lateral.
A denominação de Barreiros tem origem no nome de uma antiga fazenda que ocupava grandes áreas dos atuais bairros de Joana D’Arc e São Cristóvão. A fazenda foi extinta, mas o nome ficou. Até o final dos anos 60, ele denominou a área que eqüivale aos bairros. Hoje, empresta identificação ao parque, localizado em parte das terras que pertenceram à antiga propriedade rural. 

Horário de Funcionamento: Todos os dias, de 8 horas às 18 horas.
Telefone: (27) 3382-6598. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>