Suzane pode sair da cadeia em 4 anos 
<b> Se tiver bom comportamento na
cadeia, Suzane pode progredir
para regime semi-aberto em 2009.
Ela foi condenada a 39 anos e meio </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Condenada a cumprir pena de 39 anos e seis meses de reclusão pelo assassinato dos pais – Manfred e Marísia –, Suzane von Richthofen poderá progredir para o regime semi-aberto em cerca de quatro anos, em meados de 2009. No entanto, Suzane precisa ter bom comportamento durante o tempo em que ficará presa para pedir o benefício da progressão, após cumprir um sexto da pena – três anos e sete meses.
O cálculo leva em consideração os dois anos e 11 meses que Suzane já cumpriu, por prisão preventiva, antes de ver sua sentença condenatória anunciada pelo juiz Alberto Anderson Filho, que presidiu seu julgamento no 1º Tribunal do Júri de São Paulo.
O benefício pode ser conseguido por Suzane levando-se em conta decisão recente do Supremo Tribunal Federal (STF) que considerou inconstitucional a lei que impedia progressão de regime para crimes hediondos, como homicídios e tráfico, por exemplo.
Última Instância ouviu, antes da leitura da sentença, os advogados criminalistas José Roberto Batocchio, Leandro Massud e Davi Depiné e o ex-juiz Luiz Flávio Gomes. Os especialistas concordam que há possibilidade de a jovem conseguir o benefício.
No regime semi-aberto, os condenados são transferidos da unidade prisional para uma colônia, obtendo o direito de sair para trabalhar, mas com a obrigação de voltar ao estabelecimento apenas à noite.
CONDENAÇÃO 
Suzane Von Richtofen e os irmãos Daniel e Cristian Cravinhos foram condenados na madrugada de ontem pelo assassinato do casal Marisia e Manfred Von Richthofen.
Enquanto ela e Daniel foram condenados a 39 anos de prisão, Cristian foi sentenciado a 38 anos. A sentença foi proferida pelo juiz Alberto Anderson Filho no sexto dia de julgamento.
Suzane, que cursava faculdade de Direito, tinha 19 anos na época do crime. Daniel Cravinhos, desempregado, era seu namorado e na época tinha 21 anos. Juntamente com seu irmão Cristian Cravinhos, também desempregado – então com 27 anos –, foi o autor material do crime. A ex-estudante e os dois irmãos são réus confessos.
Os irmãos Cravinhos mataram Manfred e Marísia com golpes de barras de ferro. Em Marísia, os irmãos ainda usaram toalhas molhadas e sacos de lixo para asfixiá-la.

Reação com gritos e choro
SÃO PAULO - Enquanto os jurados votavam e decidiam o futuro de Suzane von Richthofen, 22 anos, ela gritava e chorava na sala reservada aos réus, no Fórum da Barra Funda. A jovem deu gritos de fúria e chorou muito, ao contrário da imagem passada durante todo o júri.
Nos bastidores do 1º Tribunal do Júri de São Paulo, os comentários eram de que ela reclamava da argumentação apresentada por seus defensores aos jurados, na fase dos debates entre acusação e defesa. Ela teria se sentido lesada devido à falta de explicações técnicas.
Os advogados de Suzane, porém, negam a cena. De acordo com a advogada Eleonora Nacif, Suzane agradeceu efusivamente a atuação de Nacif, por quem nutre “grande admiração”. “Foi muito pelo contrário. Suzane chorou muito, mas agradeceu também nossa colaboração.”
Durante a explanação dos advogados Geraldo e Gislaine Jabur, defensores dos co-réus, os irmãos Daniel e Cristian Cravinhos, Suzane demonstrou inquietude e chamou os seus advogados para conversar ao pé do ouvido.
Enquanto sua defesa falou, Suzane mudou totalmente de postura, em relação aos dias anteriores. Ela abandonou a posição do queixo enterrado no peito para manter o rosto mais elevado.

Pena no interior de São Paulo
SÃO PAULO – Condenados na madrugada de sábado pelo envolvimento no assassinato do casal Manfred e Marísia von Richthofen, em 2002, os irmãos Daniel e Cristian Cravinhos e Suzane von Richthofen – filha das vítimas – cumprirão a pena em unidades prisionais no interior de São Paulo. 
Os três dormiram, ao longo da semana, em carceragens de delegacias na cidade de São Paulo devido ao julgamento do caso, realizado no fórum da Barra Funda (zona oeste). Com o término do júri, Suzane voltará para Rio Claro (175 km a noroeste de São Paulo), onde já estava presa. 
Os irmãos serão levados para a penitenciária de Tremembé 
(138 km a nordeste de São Paulo). Os Cravinhos estavam no CDP (Centro de Detenção Provisória) de Pinheiros (zona oeste de São Paulo) desde 1º de junho, transferidos da penitenciária de Itirapina (231 km a noroeste de São Paulo).
No dia 5 do mesmo mês, quando deveria ter ocorrido o julgamento, os advogados dos irmãos alegaram cerceamento de defesa e não compareceram ao fórum da Barra Funda, adiando a sessão. 
Suzane e o ex-namorado, Daniel, foram condenados a 39 anos de reclusão e seis meses de detenção pelo crime. Cristian pegou 38 anos de reclusão e seis meses de detenção. Eles não poderão recorrer em liberdade.

Comparada a vilã de novela
SÃO PAULO – O dia anterior ao julgamento de Suzane, Cristian e Daniel Cravinhos foi marcado por encenações de novela, bate-boca, choro e debates entre acusação e defesa. Um debate desigual. 
A acusação permitiu-se, nas três horas iniciais a que teve direito, até encenar o homicídio com uma barra de ferro invisível, a um metro de Daniel, e repetindo: \"O senhor bateu. O senhor bateu. O senhor bateu\", como fez o promotor Nadir Campos Junior.
O Ministério Público encenou um showzinho que o próprio acusador Roberto Tardelli reconheceu parecido com \"vaudeville\". Já os irmãos Cravinhos foram representados pelo advogado Adib Geraldo Jabur, que gastou metade da uma hora e meia a que teve direito saudando todos os presentes, até os PMs e funcionários do fórum, \"além da torcida do Corinthians\". 
O advogado Jabur revelou-se noveleiro fiel. Comparou Suzane à personagem Bia Falcão, vilaníssima da novela \"Belíssima\" (encerrada há 15 dias). \"Ela é como a Bia Falcão: rica, poderosa e mandona.\" Também chamou a jovem de \"loura má\", como a personagem interpretada por Carolina Dieckman na novela \"Cobras & Lagartos\", da Rede Globo. 
No final da fala do advogado – que incluiu a filha dele, Gislaine Jabur, homenageando sua própria prole –, o comentário na sala do júri era: \"Assim, a Promotoria vai ganhar por W.O\". Então entrou o advogado de Suzane von Richthofen, Mauro Otávio Nacif, com sua tese da \"coação moral irresistível\', desempenhada por Daniel sobre a jovem virgem Suzane. 
O momento mais tenso da parte do julgamento destinado à manifestação dos acusadores foi durante a fala do promotor Nadir de Campos Júnior. Antes, aos gritos, ele aproximou-se dos réus. 
\"É repugnante, é abjeto, é nojento matar alguém e depois, na entrada do motel, dizer que quer a suíte presidencial\", falou, referindo-se ao fato de Suzane e Daniel terem ido a um motel após o crime. 
Nessa hora, o caçula dos Cravinhos começou a chorar muito. Campos Júnior prosseguia quando, também gritando, surgiu à sua frente a advogada Gislaine Jabur, uma das defensoras dos irmãos.
Ela reclamava do tratamento dispensado aos seus clientes. Também aos gritos, o promotor pediu a ela que voltasse ao seu lugar imediatamente. O juiz não conseguia controlar a balbúrdia no plenário. Daniel e Cristian se abraçaram chorando.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>