CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Parabéns, Felipe!
Ao ouvir a melodia que se consagrou nas vitórias do inesquecível Ayrton Senna, ao coro da torcida brasileira, não contive uma gota de emoção a rolar pelo rosto. 
Senti-me compensado, por segundos, das lágrimas vertidas pela perda do nosso querido Senna. E o vazio que, durante anos, deixou-nos queixosos e frustrados em parte foi preenchido. 
Assim veio uma lágrima de pódio, a alegria voltou e hoje, junto à saudade de Ayrton, surgiu uma esperança. Continue firme, Felipe! O Brasil precisa dessa alegria!
Sebastião Werneck 
Centro – Vitória 
Indignação
Recorro à poesia “No caminho com Maiakovski”, de Eduardo Alves da Costa, para manifestar minha indignação com o que está acontecendo no Brasil. 
“Na primeira noite, eles se aproximam e roubam uma flor do nosso jardim: não dizemos nada. Na segunda, já não se escondem. Pisam as flores, matam nosso cão e não dizemos nada. 
Até que um dia o mais frágil deles entra sozinho em nossa casa, rouba-nos a luz e, conhecendo nosso medo, arranca-nos a voz da garganta. E já não podemos dizer nada...” 
Desde 2003, Ministério Público e mídia vêm apresentando denúncias contundentes de corrupção, desmandos e falcatruas deste governo, a começar pelo caso Waldomiro Diniz e o último, até então, do dossiê. 
A sociedade brasileira está mais passiva, apoiando a reeleição, com a falta de ética, a perda da vergonha, a produção interminável de mentiras do PT e o aprimoramento da bandidagem, haja visto como foi a forma de juntar R$ 1,75 milhão, bastante fracionada, para que houvesse bastante dificuldade em identificar a origem do dinheiro. 
O que vamos ver, caso Lula vença, é a proliferação do crescimento espetacular da desmoralização política. 
Salvador Agapito Vaz 
Praia do Canto – Vitória
Eleições 
Falta pouco para elegermos o homem que comandará o País. Cidadãos precisam ter consciência da importância do voto consciente. Aquele voto que o eleitor sabe em quem, porque e para quê está votando! 
Os debates foram de péssimo nível, com os candidatos se acusando, deixando de lado o real motivo! Muitas promessas, ofensas e nenhuma sugestão a planos de governo ou metas para melhorarias! 
Total falta de respeito para com cidadãos que se propuseram a assistir ao programa, esperando esclarecimento. 
Foi horrível. Torço para que domingo haja convicção em cada voto, pois serão mais quatro anos para mudar a situação que irá se formar! Que vença o melhor... para o Brasil!
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com 
Eleições II
Peço ao povo que reflita antes de votar, pense no que quer, nos seus direitos. 
Se acha que o Brasil está bom, continue vigiando e denunciando, só assim teremos País melhor. Vá às urnas e eleja o melhor, aquele em quem confia. De uma forma ou de outra, eles continuarão a governar, por isso dependem de nós. 
Vamos ajudar a governar nosso querido Brasil. Qualquer coisa que você saiba, fale, grite, não deixe ninguém te enganar. Um grande abraço e até dia 29.
Aguilar Silva Vargas 
José de Anchieta – Serra
Debate
Eu acho que não precisa mais debate. Alckmim e Lula o que tinham de falar já falaram. 
Ficam agora cansando eleitores, usando vãs repetições.
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Pão francês 
Quem tinha hábito de comprar 10 unidades certamente vai continuar comprando 10 unidades, mas pagará por 11. 
Detalhando: em algumas padarias (já verifiquei), depois da mudança de venda por unidade para peso, o peso médio dos pãezinhos está em torno de 55 gramas. Antes, era muito difícil encontrar pão francês com pelo menos 50 gramas. 
Está certo que você está pagando pelo peso. Todavia, essa unidade a mais antes você levava se quisesse, hoje você leva pela força do hábito associado ao jeito esperto de alguns empresários. É a lei de Gerson. 
José da Consolação 
josedaconsolacao@ig.com.br 
Bomba-relógio
O sr. Afonso Z. da Silva tem razão. O INSS, desde que acumulou volume razoável de recursos, durante todos os desgovernos, esses recursos têm sido desviados da sua finalidade, daí o déficit. 
Lula não tem sido diferente. Pior, agravou a situação ao possibilitar aposentadoria de quem jamais contribuiu, e também empreguismo de muitos “companheiros” e correligionários mal sucedidos nas eleições – cujos salários elevados constituem bomba-relógio, devido às aposentadorias que um dia advirão. 
Com dívida interna superior a 50% do PIB, praticamente sem investimento durante quatro anos, com sérios problemas na segurança, saúde, rodovias, etc., convenhamos que é absurda a quantidade de funcionários admitidos pelo governo, ainda mais que suas aposentadorias são especiais, elevadas e às expensas da Previdência, ou seja, autêntica bomba-relógio que irá, com a provável reeleição, agravar (com ainda mais admissões) o déficit.
Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha
Centenário do 14 Bis
Dia 23 de outubro é histórico para a aviação mundial. Nessa data foram comemorados 100 anos do 1º vôo de uma máquina mais pesada que o ar. 
As honras foram prestadas ao brasileiro Alberto Santos Dumont, que surpreendeu o mundo ao voar, durante sete segundos, no seu impressionante avião 14 Bis. 
Dumont era grande idealista, não deixou de sonhar em fazer uma máquina voadora, mesmo com sua geração o criticando e apelidando-o de Borboleta Voadora Boba. 
No dia do vôo, muitos críticos, chorando, aplaudiram de pé. Espero que outros Albertos surjam e coloquem o Brasil no topo das conquistas!
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Oração
Em gratidão a Deus, adaptei nesse poema o Salmo de Prosperidade em Hebraico: 
A benignidade de Deus como é para nós preciosa! Ó Deus, nosso refúgio está na sombra de tuas asas poderosas. Nos fartamos do solo fértil de tua Terra que nos cedestes. 
Bebemos da corrente de tuas delícias que saciam nossa sede. Pois em ti está o manancial da vida, na tua luz vemos a nossa luz a iluminar o caminho que à felicidade conduz. 
Continue a tua benignidade aos que te conhecem, a tua justiça aos retos de coração e a tua bênção aos que merecem. Não venha sobre mim o pé da soberba tão lesiva, nem me guie a mão dos ímpios. Que eu seja digno de tua bondade infinita. 
Leia, faça seu pedido a Deus, tenha fé e divulgue! 
Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>