CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Heróis esquecidos
Por que os policiais militares que vestem roupas da cor de chumbo estão abandonados? Digo isto porque atendem diretamente a sociedade e sempre estão um “mulambo”, com fardamento rasgado e as botas parecem pedir socorro com a língua para fora.
Nós, que observamos os PMs fardados com roupa de chumbo, às vezes estas roupas ficam tão surradas que muda de cor, isto sem contar as viaturas que estão uma sucata, colocando em risco a vida dos PM de roupa de “chumbo” e a sociedade que transita nas ruas.
Marcelo Pereira Amorim B. Bonfim – Vitória

Lama
O mar de lama em Brasília, está igual ao petróleo no Espírito Santo, não pára de jorrar.
A cada dia que passa mais roubalheira é descoberta e tudo sobre o manto da impunidade porque quando vão ser pegos, renunciam para fugir da cassação e voltar nas próximas eleições.
Além de tudo, enquanto os trabalhadores lutam por uma aposentadoria de um salário mínimo, e muitos não conseguem, os corruptos se aposentam com gordos salários e vão desfrutá-los pelo resto da vida, às custas da miséria do povo.
Marcos Valério B. Souza Consolação – Vitória

Preconceito
A coisa mais difícil é não vermos cenas de preconceito. Andando na rua, notei um jovem, sentado, cabisbaixo, mal vestido, antes de aproximar-me dele, passou uma senhora, a qual ele pediu um  pão, porque ela estava com uma sacola de pão na mão
Ela olhou para ele com ar esnobe e disse “vai trabalhar seu mendigo”, e foi embora, notei que o jovem rapaz ficou magoado, aproximei-me e lhe dei um lanche. Ele tinha acabado de vir do enterro de sua mãe, na qual também morava com ele na rua.
Meu Deus! quando as pessoas passarão a serem mais humanas, e menos preconceituosas?
Silvana Lins Aribiri – Vila Velha

Aos fumantes
Hematose, segundo o dicionário de Caldas Aulete, é a conversão do sangue venoso em arterial. Sangue venoso é aquele que corre pelas veias, que não se presta mais a alimentar as células do corpo humano, retornando ao coração, que o remete aos pulmões para ser purificado e oxigenado, convertendo-se em sangue arterial. 
É a pequena circulação – do coração aos pulmões. Depois de convertido em sangue arterial, retorna ao coração, que o remete ao corpo humano por meio das artérias, para alimentar as células humanas. É a grande circulação.
O fenômeno da hematose, ou seja, a conversão do sangue venoso em sangue arterial, ocorre enquanto respiramos. Portanto, para isto é necessário inspirar sempre ar puro, livre de impurezas, que contenha oxigênio.
O fumante, em vez de colocar nos pulmões ar puro, coloca fumaça de cigarro, eivada de impurezas, especialmente a nicotina, que aos poucos vai entupindo os alvéolos pulmonares.
Não sou médico, prezados fumantes, mas peço-lhes um pouco de reflexão sobre o assunto, em benefício da própria saúde. Quando os alvéolos estiverem entupidos e a hematose não se processar devidamente, não há medicação que dê jeito. Preservar a saúde é fundamental.
Admauro Brandão Aribiri – Vila Velha

Emocionante!
Deus quando fez a Terra nos deu tanta coisa linda. Inúmeras estrelas, o sol, a lua, verdejantes florestas, o mar, os rios e, principalmente, o reino animal que só nos dá lição de sabedoria e amor ao próximo.
Ontem assisti no canal “Animal Planet”, a uma girafa dando à luz, impressionante pois primeiro ela expele as duas patas traseiras, para depois de uns cinco minutos sair a cabeça do “neném”, ela muito calma e sempre “em pé” faz sair da barriga o futuro filho. Sem ajuda de médicos, sem cesárea, sem “fórceps” ela dá uma aula de vida. 
A girafinha tenta ficar em pé e, quando consegue corre logo para mamar. Fiquei muito emocionada pois adoro o reino animal.
O homem está bem longe de se igualar aos animais.
Leda S. Costa Praia do Canto - Vitória

Construção
Os moradores do bairro Ibes através do seu Movimento Comunitário conseguiram com a Prefeitura do município o início da construção da capela mortuária e que irá atender também a bairros adjacentes. 
Vale ressaltar que é uma reivindicação antiga, e também foi solicitado ao governo estadual a cessão de um imóvel que se encontra abandonado no centro do bairro e que já foi ocupado pela Cenec. 
Ali, o Centro Comunitário pretende instalar sua sede e outras atividades sociais, inclusive uma biblioteca, inexistente no bairro. Os políticos do município devem se engajar nesta luta.
Antonio Cícero de Miranda Ibes – Vila Velha

Futebol 
Como vai ficar o Brasileirão, já sem credibilidade pelos escândalos de arbitragem, com mais esse erro gritante, já admitido pelo juiz do clássico Corinthians x Internacional, influenciando diretamente no resultado final da partida? 
Punição para o árbitro não será suficiente, o correto seria cobrar o pênalti, não expulsar o jogador Tinga, do Internacional, e reiniciar a partida a partir daquele momento, para que tenhamos um final de campeonato com pelo menos mais justiça. 
Vale lembrar que não sou torcedor do Inter, sim mais um de milhões apaixonados por futebol. 
Oldair Paulino Sant’Ana opsantana@ig.com.br Pirata

Coerência 
Em A Tribuna (13/11, página 16) há carta referente a Lula assinada por Maria José Sartório. 
Sei que existem cinco homônimas no Espírito Santo. Sou farmacêutica, coordenadora da Assistência Farmacêutica na Semus Vitória. 
Assim, venho a público declarar meu apoio responsável e coerente ao governo Lula. 
Maria José Sartório mjsartorio@uol.com.br

Lula
Um dos grandes males que o Lula está fazendo é empurrar para o infinito os limites daquilo que se convencionou chamar vergonha na cara. 
Ao fazer discurso de cara limpa, dizendo que não existem provas, quando há centenas de provas da corrupção de seu governo, é ultrapassar o único limite que sempre amedrontou a todos: o temor de ser desmascarado.
Marilia Santos Praia do Canto – Vitória

Rumos
Acredito que está por vir mudanças significativas no rumo da Igreja Católica. O Papa Bento XVI toma pé do desamparo a que sua igreja foi relegada. 
É preciso revigorá-la para que os fiéis não continuem a buscar outras alternativas de fé.
Muitos que partiram para igrejas evangélicas não encontravam dentro da sua igreja materna o acolhimento necessário, a reflexão espiritual indispensável.
Saulo Miranda Barbosa Jacaraípe - Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>