CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Insegurança pública
Muitas vezes nos perguntamos: por que o País está nessa situação caótica? Um País constituído reconhecendo publicamente facções criminosas, fazendo acordos com criminosos ou advogados delituosos. 
Isso só vem confirmar que o País, além de falido, está fragilizado, com governantes incompetentes. O Estado tem de estar presente na vida dos cidadãos, pois medo, insegurança, impunidade e descaso assolam o País. 
Passa a impressão de que crime é o Estado, os marginais conhecem a fragilidade das leis, cada vez mais estão organizados em seus direitos e nos direitos humanos, que sempre os protegem. 
E o trabalhador, cidadão de bem, o bombeiro, o policial cadê seus direitos? O Estado nega ou está falido, agonizando no Congresso. Temos de viver entre as grades em nossas casas, não estamos isentos de inconvenientes como violação da propriedade, vida, liberdade!!!
Maria José Murale Nova Itaparica – Vila velha

Segurança
Só há uma forma de resolver os problemas de segurança: controle de natalidade. O cidadão tem direito a que o Estado lhe proporcione meios materiais e as informações necessárias. 
Com controle eficaz haverá recursos para que tenhamos melhor saúde, mais segurança e, principalmente, melhor educação e conseqüentemente melhor capacidade de escolher bons políticos para nos governar. 
Não se pode aceitar interferência de igrejas nos programas governamentais, da mesma forma que o governo não interfere no ensino e prática da religião.
Marilia Santos Praia do Canto – Vitória

Política
Acompanho o noticiário político nacional e estadual. São de estarrecer fatos como os têm acontecido, principalmente no Estado. 
Na matéria “A gastança da bancada capixaba’’ (AT, 30/04) apareceu a relação dos nossos deputados federais com seus gastos de combustíveis, na qual Marcelino Fraga é o campeão, vindo em 2º lugar Carlos Mannato.
É desperdício de dinheiro público, falta de respeito para com eleitores que os escolheram para defender interesses do povo.
Esses excessos poderiam reverter para a área de Saúde, Educação e Segurança, que carecem de recursos.
Severino Oliveira Terra Vermelha – Vila Velha

Lula
É necessário que a sociedade conheça mais a personalidade do Presidente.
Pela primeira vez é publicada uma foto real de Lula no anúncio da auto-suficiência do País na produção de petróleo: mãos sujas nas maracutaias da Presidência, na obtenção de apoio político através de sua quadrilha; mão esquerda sem o dedo mindinho. Consultado, um torneio mecânico declarou não constituir impedimento ao exercício da profissão.
A propósito, foi publicada em A Tribuna reportagem (22/04) com o título “Doença inventada para aposentadoria: “há trabalhador que até se mutila para conseguir aposentadoria, segundo médicos do INSS”.
Nos casos de fraudes, médicos e peritos contam que um trabalhador estava querendo aposentar-se rapidamente e forjou acidente para conseguir o benefício. 
A intenção inicial era cortar a mão fora, mas falhou na tentativa. Sem desistir, acabou por arrancar o próprio dedo com uma serra e tentou conseguir a aposentadoria.
Ficou sem o dedo e sem o benefício porque o caso não provocou dificuldade para exercer as atividades laborais: vide gravura anexa da publicação.
João José Bracony Coq. Itaparica – Vila Velha

Às mães do Brasil
Para todas eu mando um beijo. Aos 9 anos, adoraria que todas agradassem os filhos. 
Mamãe Flávia, você é linda demais, perfeita aos olhos do pai! Alguém igual a você não vi jamais!
Karolina Castro Pereira Alto Laje – Cariacica

Mãezinha
Desejo sempre sua felicidade, respeitando a maneira que escolhestes para ser feliz, e acredito que sempre estarás desejosa de que eu também seja feliz a meu modo. 
Amo-te muito, o seu lugar em meu coração jamais será ocupado por outro alguém.
A você, minha sogrinha, que tem lugar especial em minha vida, desejo muita saúde e paz.
E à futura mamãe digo que quero fazer parte da vidinha do seu bebê, como você participou da vida do Pedro e do Isaque.
Um beijo carinhoso a todas as mamães, em especial a Mércia, d. Isabel e Maria Odete, as quais foram citadas acima.
Silvana Tavares Bassul Jardim Camburi – Vitória

Ser mãe
É sofrer no paraíso, soltar lágrimas e enxugá-las com amor. É ser paciente e atenciosa com os filhos, ensinando-os a amar a Deus, respeitar o próximo e ser pessoas de bem.
Mãe é palavra pequena de grandes proporções. Tem mãe aflita, calminha, vaidosa, mães mais singelas, mães de todas as formas, mas o significado é um só: mãe é mãe o ano inteiro, a vida toda amando filhos. 
Reza, chora, ri, acaricia no seu colo quando necessário, enfim, não existe hora nem lugar para uma mãe amar seus filhos, porque o amor é infinito, não há regras.
Diva Dalva de Mattos Loureiro divademattos@hotmail.com

A propósito de dons
Biblicamente, dons são atributos vários de sobrenaturalidade, os quais possibilitam àqueles que os possuem intermediar comunicações de mensageiros do astral elevado ou de seres espirituais ainda na erraticidade. Vai daí a recomendação do apóstolo João em sua primeira epístola, cap. IV, vers. 1.
Apóstolos e oráculos, pitonisas, sibilas e vestais, estas derivadas das Devadassis, virgens dos santuários indianos, nos tempos pretéritos, ou simplesmente médiuns, como denominados atualmente, eram os possuidores de dons, os quais se manifestavam a qualquer hora e em qualquer lugar, não necessariamente em igrejas ou templos.
Cristo deixou claro à samaritana que, para a manifestação de Deus através de seus prepostos, não carecia orar nem em Garizim nem em Jerusalém. As próprias escrituras registram terem Eldad e Meldad profetizado no campo à revelia de Moisés.
O missivista Onécimo Coelho, em sua logorréia, sua vaniloqüência, inconsistente, dá a assunto sério aspecto mateológico.
A Bíblia não estabelece padrões ou parâmetros para os possuidores de dons, quem os estabelece é a própria entidade espiritual, o mensageiro.
Segundo palavras do apóstolo Pedro, no livro de Atos 2:17, é tudo a manifestação do oráculo de Joel 3:1, “... é Deus quem fala – derramarei do meu espírito sobre todo ser vivo... etc.”
Antônio Denti Bairro de Lourdes – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>