Cliente ferida a tiro em posto
<b> A confusão foi por causa de uma conta. O segurança atirou para o chão e acertou a perna de uma cliente </b><br>
 <br>
Uma confusão num posto de gasolina quase termina em tragédia, na madrugada de ontem, na Praia da Costa, em Vila Velha. Uma cliente foi ferida com um tiro na perna depois que o segurança atirou para conter uma briga no posto Champagnat.
Tatiana Mendes Pereira, 24 anos, que é mulher de um dos músicos da banda capixaba Casaca, lanchava no posto quando foi ferida. O tiro disparado pelo segurança acertou o chão e atingiu de raspão o pé e a perna direita dela.
Depois do tiro, o segurança – que foi identificado apenas como Edvaldo – fugiu e, até a tarde de ontem, não tinha se apresentado à polícia. Tatiana foi socorrida, medicada e passa bem.
A confusão ocorreu por volta das 2h10 no posto localizado na esquina das avenidas Champagnat e com a Hugo Musso, na Praia da Costa. De acordo com uma testemunha que fazia lanche no local, o mal-entendido começou por causa de uma conta.
“Três carros cheios de gente chegaram ao posto. As pessoas lancharam, compraram refrigerante e a caixa disse que eles não tinham pago. Só que um dos rapazes começou a discutir com ela, dizendo que ela estava enganada, que eles tinham pago tudo”, disse o técnico em Radiologia, Dênis Carlo, 24.
Ele contou que a caixa da loja de conveniência chamou um segurança, que estava do lado de fora, e ele e o grupo foram discutir na parte externa do posto.
“Eles discutiam quando o segurança sacou uma arma. O rapaz da conta disse que iria chamar a polícia e quando ele caminhou em direção ao orelhão, o segurança atirou para o chão. O tiro resvalou e atingiu a perna da moça. O marido dela partiu para cima do segurança, mas ele entrou num lava a jato e sumiu”, disse Dênis.
CORRERIA
O técnico contou que houve pânico e correria depois que o segurança atirou. “Todo mundo saiu correndo com medo. Foi horrível o que aconteceu. O marido da moça foi atrás dele, mas não conseguiu pegá-lo. Então, eu chamei a polícia”, disse.
Tatiana é mulher do percussionista Marcos Vinícius Juvêncio Gáudio Gomes e foi levada pela PM para o Hospital Antônio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha).
Na manhã de ontem, a equipe do jornal A Tribuna esteve na casa de Tatiana, mas ela não foi encontrada. A banda tinha viajado para Ibiraçu e o empresário deles estava com o telefone celular desligado.

“Ele foi muito irresponsável”

“Achei um absurdo o que eu vi. Esse segurança poderia ter ferido alguém, ele não poderia ter atirado, como fez. Mesmo antes desse grupo chegar, o segurança já estava nervoso, arranjando confusão com outros clientes no posto de gasolina.
Ninguém podia nem falar um pouco mais alto que ele chamava a atenção, e o pior é que ele era ignorante, todo esquentadinho, não sabia falar com ninguém, já chegava de forma grosseira, na ignorância. 
Quando chegava uma pessoa com o som do carro um pouquinho mais alto, ele aparecia e mandava baixar, rapidamente.
Alguém podia até ter morrido, ele foi muito irresponsável de atirar num posto de gasolina. Todo mundo saiu correndo, desesperado, com medo, foi horrível o que aconteceu.”
Depoimento do técnico em 
Radiologia Dênis Carlo, 24 
anos, que foi testemunha da 
confusão ocorrida no posto 
de gasolina Champagnat, na 
Praia da Costa, em Vila 
Velha, na madrugada 
de ontem.

Segurança vai se entregar

O proprietário do posto Champagnat, em Vila Velha – onde ocorreu a confusão –, Felício Pôncio, 49 anos, disse que não sabia que o seu segurança trabalhava armado. 
Ele afirmou que foi um erro o segurança ter disparado a arma e depois ter fugido. “Ele fez isso porque se sentiu acuado pelo grupo e atirou por advertência”, disse o empresário. Ele contou também que o grupo chegou em três carros e teria dado um cavalo-de-pau na área do posto, onde havia mais de 50 pessoas.
Felício disse, na tarde de ontem, que estava procurando um advogado para defender o segurança e que seu funcionário iria se apresentar nas próximas horas.
 Ele afirmou também que vai dar toda a assistência necessária à vítima. Ainda ontem, ele tentou entrar em contato com Tatiana Mendes Pereira, mas disse não ter conseguido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>