Bandido de peruca comanda assalto
<b> Um criminoso que usava
peruca preta e mais três
bandidos renderam gerente
e saquearam agência </b><br>
 <br>
Um bandido usando um peruca preta comandou um assalto a banco na manhã de ontem em Vila Velha. Ele e mais três assaltantes armados com pistolas e revólveres fizeram uma tocaia e renderam a gerente da agência do Banco Real, no Centro, quando ela estacionava seu carro nos fundos do banco. 
Mantendo a gerente refém, os bandidos obrigaram o segurança do local a abrir a porta de vidro que dá acesso à agência. À medida em que os funcionários chegavam, iam sendo rendidos. Ao todo, os bandidos fizeram oito reféns e ficaram 40 minutos no local. 
O assalto ocorreu às 7h30 e, segundo o depoimento da gerente – ela não teve o nome divulgado – à polícia, os quatro assaltantes estavam na área de dentro do estacionamento, na rua Henrique Moscoso.
Testemunhas disseram que outros dois homens foram vistos dentro de um carro, em frente ao estacionamento do banco, em atitude suspeita. A polícia acredita que eles tenham dado cobertura à ação, já que depois do assalto não foram mais vistos.
Os assaltantes obrigaram os funcionários a entregar todo o dinheiro do caixa central. O valor não foi divulgado, porém a quantia seria para abastecer os caixas eletrônicos da agência que, na manhã de ontem, ficaram sem dinheiro para os clientes. O cofre não foi mexido. 
A princípio surgiu a informação de que o dinheiro havia sido retirado de dentro dos caixas eletrônicos, porém, a informação foi negada pela Polícia Militar. “O dinheiro roubado foi do caixa central e iria abastecer os caixas”, disse a aspirante Flaviana, do 4ª Batalhão (Vila Velha).
Enquanto três bandidos recolhiam o dinheiro, o quarto ladrão ficou com o segurança rendido na entrada e com um outro vigilante que chegou após ter iniciado o assalto. Clientes que chegaram para usar o caixa eletrônico não perceberam o assalto, segundo a polícia.
Depois de 40 minutos, a quadrilha saiu do banco, pela porta dos fundos, e fugiu levando o carro da gerente, um Palio azul. Ninguém viu para que lado eles escaparam.
A PM fez diligências pela região, mas não conseguiu encontrar pistas do bando. A assessoria de imprensa do banco não informou o valor roubado. As imagens dos criminosos, gravadas pelo sistema interno, foram repassadas à polícia, mas não puderam ser liberadas para a imprensa.

Assaltante conhecido da polícia

O fato do bandido que comandou o assalto ao Banco Real em Vila Velha usar uma peruca chamou a atenção da polícia. Investigadores suspeitam que ele seja um assaltante de banco bastante conhecido na Grande Vitória.
Investigadores da Delegacia Especializada em Roubo a Bancos iniciaram as apurações do crime e já identificaram que o bandido que comandou a ação e usou a peruca era branco. Há suspeitas de que o bando era formado por criminosos do próprio Estado.
Os detalhes de como os criminosos agiram e o que eles vestiam ficaram registrados na gravação do sistema interno de segurança do banco. As imagens mostram bem os bandidos. 
Além disso, será apurado se houve facilitação ou troca de informações entre funcionários do banco ou terceirizados com algum integrante da quadrilha.
Investigações iniciais já apontaram que a quadrilha planejou bastante o assalto e, inclusive, era formada por criminosos que tinham conhecimento de informática e operações bancárias.
Isso porque antes de mexer nos caixas eletrônicos, os ladrões perguntaram se a agência tinha algum link de operação interligado com São Paulo e disseram que a gerente podia durante o assalto ligar o computador que usava para trabalho, porém não estava autorizada a passar e-mails. 
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, lamentou o crime em Vila Velha e destacou que esse foi o primeiro assalto a banco do ano no Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>