QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Praça escura e insegura
A universitária Isabela Reis Rodrigues, moradora da Praia do Canto, em Vitória, reclama de escuridão e de falta de policiamento no calçadão que vai da Praça dos Namorados à Praça dos Desejos.
“Estive lá por volta das 18 horas e não pude caminhar tranqüilamente, porque o trecho está muito escuro e não havia nenhum guarda municipal nas imediações.” 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que, apesar de todos os esforços empreendidos pela Secretaria de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran) para manter a iluminação dentro dos padrões de qualidade pretendidos, tem enfrentado muitos problemas na região das praças dos Namorados e dos Desejos. 
“Só neste ano já foram investidos mais de R$ 20 mil em restabelecimento da iluminação, danificada por vandalismo e/ou roubo. 
A fim de evitar esse problema está em fase de estudos a reurbanização daquelas praças, o que implicará em um novo projeto luminotécnico para o local.’’
A PMV esclarece ainda que o efetivo de guardas municipais disponibilizado na Praça dos Namorados é de duas viaturas, 12 agentes a pé e quatro em bicicletas. 
“A ação dos guardas começa às 6 horas e termina às 20h40. Durante esse período, a ação dos agentes é ininterrupta.’’

Ladeira
O garçom Fábio Leonel Fraga, de Aparecida, Cariacica, solicita melhorias nas condições de tráfego na ladeira que dá acesso rua Nova São Vicente.
 Segundo ele, o asfalto ficou desgastado em virtude das chuvas. O reclamante afirma que há grande quantidade de lama no local. “Quando chove, os carros não conseguem passar pelo local, devido ao elevado número de buracos. Até carros já caíram lá”,  disse.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informou que uma equipe do órgão vai ao local para avaliar a situação e programar possíveis ações.

Cemitério
A técnica em contabilidade Luzimar Bertolini do Rosário, residente em Porto de Santana, Cariacica, quer saber quando o cemitério do bairro Aparecida será cuidado pela administração. “Está sujo, cheio de lixo e sem placas de sinalização”.
Diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio Martins informa que uma equipe irá verificar a situação em que o cemitério se encontra. 
Em relação ao lixo acumulado lá, o diretor municipal de Limpeza Pública garante que uma equipe do órgão vai executar todos os serviços solicitados.

Veículo
O assistente de inspeção Fábio Gonçalves, do Residencial Marbela, em Nova Almeida, Serra, reclama da qualidade dos veículos comercializados na ultima feira Arives, realizada em maio no Carrefour de Vila Velha.
“Comprou um Santana 93, 1.8, a álcool e um dia após a compra apresentou defeito. Procurei a revenda e me informaram que só garantiriam o problema no motor. 
O carro que, segundo informações era revisado e garantido, só me trouxe problemas. Como uma feira pode comercializar veículos em tão péssimo estado?”
A Arives esclarece que fornece aos associados o Manual de Garantia Contratual Limitada de Veículo Usado, elaborado e ajustado em novembro de 2002 com os órgãos de defesa do consumidor. 
“O documento deve ser exigido pelo cliente no momento da venda. Com isso, é facultada à revenda a formalização de acordos melhores para seus clientes. 
Orientamos a sua confecção por escrito, a fim de dirimir possíveis dúvidas oportunamente, eis que as partes envolvidas possuem plena ciência da compra e venda de produto usado e, conseqüentemente, do estado em que se apresenta no momento da oferta. 
É fundamental que o consumidor exerça seu direito de levar o veículo para um mecânico de confiança antes de adquiri-lo pois, dependendo da idade do automóvel, serão imprescindíveis alguns cuidados e despesas com manutenção preventiva, evitando transtornos advindos do desgaste natural das peças.’’
Computador
A auxiliar administrativo Meirivan Bafica, de Santo Antônio, Vitória, reclama da Sipolatti onde, em abril, comprou um computador.
“Com 14 dias de uso, deu defeito e me encaminharam à assistência técnica, que não resolve o problema.” 
O gerente da Amazon PC, Roberto Trancoso, esclarece que, por conta da greve da Receita Federal, houve demora na entrega de peças de reposição. 
Assim que a mercadoria chegou, o aparelho foi reparado e entregue à cliente.’’ 
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipolatti informa que a autorizada acertou o produto dentro do prazo legal. “Foi entregue e está funcionando normalmente’’. 
Tinta
O professor universitário Aliomar Mattos, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama da poluição provocada por uma oficina mecânica na rua 42. 
“Diversas vezes solicitei providências à prefeitura, mas nada foi feito. Somos obrigados a ficar de janelas fechadas, inalando cheiro forte de tintas.” 
A Coordenação de Fiscalização e Posturas esclarece que já está tomando providências.
Em relação ao cheiro de tinta, a Coordenação de Controle Ambiental da Secretaria de Meio Ambiente informa que mandará equipe averiguar a situação e tomar providências.
Concurso
O comerciante Júlio Trindade, da Ilha de Santa Maria, Vitória, quer saber quando o edital do concurso da PM será divulgado.
A PM informa que o edital para contratação de novos soldados está sendo analisado pela Procuradoria Geral do Estado. “Sugerimos que os interessados continuem estudando’’. 
Pastilhas
A técnica em calibração Ariane Guarnier, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da D&D, onde comprou pastilhas para instalação em sua casa. “Foi em 15 de julho, com previsão para entrega em 15 dias. O prazo não foi cumprido’’. 
Gerente da D&D, Davi Willian informa que o  material foi retirado dia 9.
Devolução
O estivador Rubens Moraes, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama da Receita Federal. “Desde 2000/2001 aguardo devolução do Imposto de Renda’’. 
A delegada da Receita, Laura Gadelha, esclarece que a consulta deve ser feita através da Ouvidoria da Receita Federal no site www.receita.fazenda.gov.br. 
Área
Morador do bairro Grande Vitória, em Vitória, Osmar Novais quer saber quando a PMV construirá uma área de lazer no bairro.
A PMV informa que a construção foi eleita pela comunidade como prioridade no Orçamento Participativo 2006/2007. “A previsão é de que o início da obra aconteça ainda este ano’’. 
Créditos
O assistente administrativo Jorge Silveira Batista, de Porto de Santana, Cariacica, reclama da Claro. “No último dia 3, coloquei R$ 20 em créditos no meu celular e não recebi os hits solicitados’’.
O Atendimento Claro informa que não foram encontradas irregularidades no faturamento do serviço prestado ao cliente. 
Monitor
O designer Bruno de Paula Tavares Dias, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Samsung. 
“Comprei um monitor pela internet e o produto chegou com vários problemas, entre eles a calibração de cores e fantasmas nos ícones.
Por orientação do fabricante, levei o monitor até a autorizada e ainda não obtive uma solução. Meu monitor está lá há mais de 40 dias.’’
A Samsung Electronics informa que o cliente será ressarcido. A empresa esclarece que aguarda apenas o envio de documentação por parte da autorizada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>