Dinheiro falso no comércio
<b> Durante a última semana, várias notas falsas foram
distribuídas no comércio da região serrana </b>
Alexandre Damazio 
DOMINGOS MARTINS – Os comerciantes de Domingos Martins e região estão em alerta devido ao número de notas falsas de R$ 10,00 que têm sido distribuídas nos estabelecimentos do município. Segundo a polícia, já foram contabilizados R$ 150,00 em cédulas falsas no comércio local.
Uma das primeiras notas falsificadas foi recebida há duas semanas pelo caixa de um supermercado do centro de Campinho, que fica a menos de 50 metros da Delegacia de Polícia de Domingos Martins.
Segundo uma das proprietárias do estabelecimento comercial, Geruza Lúcia Nazareth, a nota falsa foi passada junto com outras cédulas verdadeiras.
“Como o prejuízo era pequeno, levamos a nota até uma agência bancária, que recolheu a cédula e a encaminhou para o Banco Central. Nem chagamos a dar queixa na polícia”, revelou.
Mas, no início da última semana, uma nova nota falsa de R$ 10,00 foi encontrada no meio de outras cédulas verdadeiras no mesmo supermercado, o que chamou a atenção dos proprietários, que acionaram a Polícia Civil.
Como o movimento no estabelecimento é intenso, nenhum dos funcionários do supermercado conseguiu se lembrar de alguém suspeito que possa ter passado a cédula falsa.
Notas falsificadas também foram usadas em outros dois estabelecimentos da cidade, totalizando R$ 150,00 em cédulas falsas espalhadas pelo comércio local.
Apesar da semelhança das notas falsificadas – que não apresentam a marca d’água oficial do Banco Central, nem a tarja plástica preta de identificação – com as verdadeiras, ninguém desconfiou da falsificação, classificada como grosseira pelo delegado Geraldo Martinho.
Ainda de acordo com ele, dois boletins de ocorrência foram abertos na delegacia na semana passada. Nos dois casos, as notas foram anexadas ao inquérito, que deve apurar uma possível falsificação em série.
“Já começamos as investigações para apurar as responsabilidades. Pedimos aos comerciantes muita cautela ao receber cédulas de qualquer valor, inclusive as de R$ 10,00”, orientou o delegado. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

