Morto na frente dos filhos em assalto 
<b> Edson filmava os filhos em Jacaraípe quando dois bandidos exigiram a câmera. Ele não entregou e levou um tiro  </b><br>
 <br>
Otécnico em telefonia Edson Santana Sampaio, 34 anos, foi assassinado, na frente da sua ex-mulher Leidiane, dos filhos de 6 e 7 anos e de duas sobrinhas de 18 e 15 anos, durante um assalto em Jacaraípe, na Serra, na noite de quinta-feira. A família estava passeando no balneário e o técnico aproveitava para filmar os filhos, quando dois bandidos se aproximaram e exigiram que ele entregasse a filmadora portátil. Ele reagiu ao assalto e foi atingido com um tiro no peito por um dos dois assaltantes. Os ladrões pegaram o equipamento e fugiram correndo a pé. Edson caiu, foi socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, onde já chegou morto. O latrocínio (roubo com morte) ocorreu às 22 horas, quando a família subia a ponte da praça Encontro das Águas. Segundo testemunhas, muita gente estava na praça na hora do crime e houve correria e pânico entre as pessoas. Edson estava separado da ex-mulher, que morava com as crianças em Foz do Iguaçu, no Paraná, onde o casal já morou por cinco anos. Leidiane tirou férias do serviço e decidiu passar alguns dias no Espírito Santo. Ela chegou ao Estado com os dois filhos no último domingo. Na quinta-feira, Edson, que mora com o pai no bairro José de Anchieta, na Serra, pediu a filmadora do seu irmão emprestada e foi dar um passeio com as crianças. “Ele estava filmando os meninos para dar a fita para a mãe levar para Foz do Iguaçu. Eles estavam muito felizes e meu filho estava até se reconciliando com a ex-mulher”, contou o pai do técnico, o aposentado José Natalino Filho, 66. Testemunhas informaram que dois homens estavam observando a família e se aproximaram para roubar a máquina. Um deles, armado, anunciou o assalto e pediu a filmadora. “O Edson disse que não ia dar a máquina, então o bandido disse que iria atirar. Edson desafiou o bandido, falou que ele poderia atirar, mas que não entregaria a filmadora. O ladrão, então, atirou e ainda pegou a filmadora. Acho que Edson não imaginou que o bandido seria capaz de atirar”, disse um vizinho do técnico, que não quis se identificar. Edson trabalhava para uma prestadora de serviços da Telemar e instalava telefones. O corpo foi velado no Cemitério Jardim da Paz, na Serra, e será sepultado às 9 horas de hoje. 
Edson queria reatar casamento 
O técnico em telefonia Edson Santana Sampaio estava tentando se reconciliar com a ex-mulher, Leidiane, depois de quatro anos vivendo separados. O casal morava com os dois filhos de 6 e 7 anos, em Foz do Iguaçu, no Paraná, e logo que houve a separação, Edson saiu de casa e foi morar com o pai, no bairro José de Anchieta, na Serra. Na noite do último domingo, Leidiane chegou com os filhos para que eles pudessem visitar Edson durante suas férias. De acordo com o pai do técnico, o aposentado José Natalino, os meninos estavam insistindo com a mãe para que ela voltasse para Edson. “Os meninos são loucos pelo pai, o amavam muito, e queriam ver a família unida novamente. Eles estavam insistindo com Leidiane para voltar para meu filho e ela estava cedendo. Os dois já estavam se reconciliando”, contou o aposentado. Uma irmã de Edson, que preferiu não se identificar, comentou na tarde de ontem, durante o velório do técnico em telefonia, que o irmão era apaixonado pela ex-mulher. “Ele era muito apaixonado por ela. Eles não chegaram a se divorciar, mas estavam separados e meu irmão queria muito voltar com ela”, afirmou. No momento dos tiros, Leidiane entrou em estado de choque e teve que ser medicada. Ela passou a noite sob efeito de sedativos e não acompanhou o pai de Edson durante a liberação do corpo, no Departamento Médico Legal (DML). Ontem, Leidiane estava sendo amparada pelos familiares durante o velório no cemitério Jardim da Paz, na Serra, e preferiu não falar sobre o crime.
 “Meu filho estava feliz”
 “Nem estou acreditando que meu filho está morto. Ele era um dos caçulas, era gêmeo com uma moça, era um bom filho. Depois que se separou da mulher, ele veio mo - rar comigo, saiu de Foz do Iguaçu para vir morar aqui. Meu filho era trabalhador, brincalhão, não fazia, nem nunca fez mal a ninguém. Estava feliz com os filhos aqui, os meninos eram doidos pelo pai. Ele estava até se reconciliando com a ex-mulher, eles estavam dando certo. Os meninos ficaram em cima da mãe para que ela voltasse com meu filho, eles amavam muito o pai e não gostavam de morar separados. Eles vieram de tão longe para ver o pai ser assassinado na frente deles. Não dá para acreditar que fizeram isso com meu filho por causa de uma filmadora”. Depoimento do aposentado José Natalino Filho, 66 anos, pai do técnico em telefonia Edson Santana Sampaio, 34, assassinado durante assalto em Jacaraípe, na noite de quinta-feira. 
 Cinco roubos com morte no mês
 Cinco pessoas morreram vítimas de latrocínio este ano no Estado. À espera de uma resposta da polícia e da punição dos assassinos, as famílias vivem numa mistura de dor, medo e revolta. Para a família do professor de Biologia Humberto Rummet André, 48, – assassinado no último dia 13 com um tiro nas costas na Praia do Riacho, em Guarapari – será difícil voltar a passar férias no balneário. A família, que é do Rio de Janeiro, está assustada com a violência sofrida pelo professor e se preocupa com a punição dos bandidos. “A polícia disse que ele foi morto por menores, e sabemos que o tratamento dado aos adolescentes criminosos é diferenciado”, disse a concunhada de Humberto, que não quis se identificar. A morte do estudante de Marketing Fábio Freitas de Oliveira, 25, no dia 18, também revoltou a família do rapaz. Ele foi alvejado com um tiro na cabeça durante um assalto no bairro Eldorado, na Serra. Para a noiva do rapaz, que com medo não quis ser identificada, a morte de Fábio foi um absurdo. “Moro há muitos anos nesse bairro e nunca aconteceu uma coisa dessas com ninguém da minha família. Aí vem um bandido e faz uma coisa dessas”, disse. O assassinato do comerciante Anivaldo dos Santos Martins dos Santos, o Gordinho, 35, em São Geraldo, Cariacica, revoltou parentes e vizinhos. O crime aconteceu na última quarta- feira. A irmã do comerciante, a auxiliar administrativo Helena dos Santos, 38, considera uma covardia o assassinato do irmão, que era querido no bairro. Ao reagir a um assalto em Jacaraípe, na Serra, na noite da última quinta-feira, o instalador de telefone Edson Santana Sampaio, 34 anos, foi assassinado diante da família. A irmã de Edson disse que a família não esperava que um crime desse pudesse acontecer, já que o irmão era uma pessoa querida por todos. “Isso foi uma crueldade com uma pessoa tão boa”, lamentou. 
Havia policiamento, diz PM
 O comandante da 2ª Companhia (Jacaraípe) do 6º Batalhão (Serra) da PM, capitão Sebastião Aleixo Batista, afirmou na tarde de ontem que havia policiamento a pé nas imediações da praça onde o técnico em telefonia Edson Santana Sampaio foi morto. Segundo o comandante, a polícia foi surpreendida com a ação dos assassinos, já que o policiamento no balneário está sendo realizado durante 24 horas. “Para nós foi uma surpresa, pois havia policiais na rua na hora do crime. Infelizmente não podemos prever um latrocínio”, disse. Segundo o capitão Aleixo, o policiamento em Jacaraípe está sendo reforçado com policiais da banda de música e ainda com policiais do Hospital da Polícia Militar (HPM).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>