QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Abandono total
A diarista Maria Luzia Vicente, a dona-de-casa Laura Souza da Silva Rosa e o estudante Dalvanir Franco dos Santos, residentes em Vista Dourada, Cariacica, reclamam do estado precário de conservação e manutenção da rua Barão de Itapemirim.
Segundo eles, está completamente abandonada. “Não possui calçamento, coleta de lixo, limpeza regular nem rede de esgoto. Quando chove, a força da água abre canaletas que impedem movimentação de veículos. Também convivemos com fossas”.
E continuam: “Na última chuva forte, um poste caiu e as casas da parte alta ficaram horas sem energia, porque o carro de manutenção da Escelsa não conseguia subir.
Essa rua é uma ladeira, está barro e vala pura. Mas não podemos ficar assim. A prefeitura conhece a situação, mas até hoje não tomou providência.’’
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que os representantes do bairro, decidiram nas plenárias públicas do Orçamento Participativo 2007, que a rua será contemplada com as obras de drenagem e pavimentação.
 Em relação a limpeza e coleta de lixo o diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, a equipe vai intensificar os serviços no bairro. Mais informações através do telefone 3343-0346 ou 3343-0502.

Obras
A comerciante Suzana Neone Pereira, de São Torquato, Vila Velha, reclama de obra na rua Graça Aranha. “O contorno da praça Getúlio Vargas foi fechado, clientes não conseguem chegar às lojas”.
A Coordenação de Gerência de Engenharia de Vila Velha informa que a administração explicou à comunidade e lideranças dos bairros contemplados que, enquanto as obras estiverem sendo executadas, esse tipo de transtorno continuará. 
“A PMVV procura amenizar ao máximo os transtornos e tentará, o mais rápido possível, terminar as obras.’’ 

Radar
O técnico em vendas Sérgio Gomes, de Primavera, em Viana, solicita instalação urgente de radar na BR-262, na entrada do bairro. 
“O trecho é muito perigoso para pedestres, precisamos melhorar a sinalização. Radar reduziria velocidade e, conseqüentemente, o número de atropelamentos nesse trecho onde veículos transitam em alta velocidade.”
Superintendente do Dnit/ES, Élio Souza informa que o local está devidamente sinalizado. “Quanto aos limites de velocidade, não temos previsão de instalar controlador eletrônico no local’’. 

Projeto
A segurada do INSS Maria Favero, de Jacaraípe, Serra, reclama do Mão na Roda. “Não consigo vaga para fazer fisioterapia. Em resposta anterior à coluna, a Ceturb pediu que eu repassasse as informações, para que o transporte fosse programado. Só que, apesar de ter fornecido todas as informações, não fui atendida. 
A Gerência de Atendimento ao Usuário da Ceturb informa que entrou em contato com a usuária e ela disse estar passando por triagem no Crefes. “Só após saberá a necessidade de deslocamento. Ela tem sido atendida para viagens eventuais’’.
Atendimento
O economista Walmir da Hora, de Itapoã, Vila Velha, reclama da Vivo. 
“Comprei cartão de recarga de R$ 16 que, segundo a promoção anunciada, me daria bônus de R$10, só não consegui. Ao acessar no mesmo dia o sistema para checar o crédito, além de estar bem reduzido, não consigo realizar nenhuma ligação, mesmo tendo saldo.”
A Vivo informa que análise na linha do cliente não encontrou irregularidade. “Foi enviado extrato de utilização dos serviços no período mencionado para o usuário conferir’’. 
Sujeira
O administrador Emanoel Netto, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama dos moradores de Vitória que, em bairros nobres, levam seus animais para passear, deixando sujeira nas calçadas. “Por que não cadastrar os animais? Os sem cadastro poderiam ser recolhidos”.
A PMV informa que a Centro de Controle de Zoonozes 
(CCZ) tem em pauta o projeto Verão, em que pessoas acompanhadas de animais são abordadas e orientadas quanto à necessidade de recolhimento dos dejetos. 
“O projeto contempla toda a orla e bairros adjacentes, sendo incluído, nesse verão, o Centro. É realizado todos os anos de dezembro a fevereiro’’. 
Aparelho
A comerciante Marli Monte, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama da Tecmobile, onde deixou seu celular para reparo em julho. “Ainda estou sem celular, eles alegam que a placa não chegou”.
A Tecmobile informa que o aparelho continua aguardando a placa principal, pois a fábrica não enviou peças.
Cartas
A comerciante Rosemary Nascimento, de Santa Catarina, Cariacica, reclama dos Correios. “Minha correspondência não está chegando. As contas que chegam, cada uma tem CEP diferente. Quando os Correios vão regularizar isso?”
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que o bairro não tem infra-estrutura mínima para entrega de correspondência. 
“As casas apresentam numeração irregular e muitas ruas não estão devidamente identificadas, dificultando o trabalho dos carteiros.
A empresa orienta os moradores a fazer, por intermédio da associação de moradores, a identificação correta dos logradouros. O CEP correto da rua é 29140-820.’’ 
Barulho
Morador de Vila Nova, Aracruz, Eliomar de Lacerda reclama do Disque-Silêncio do município. “Por duas vezes, acionei o serviço para reclamar de um vizinho que toca música muito alta e não fui atendido’’.
A Secretaria de Meio Ambiente de Aracruz informa que a reclamação foi registrada e, ainda esta semana, uma equipe de fiscalização vai ao local averiguar a situação e tomar providências. 
“Aracruz não conta com um Disque-Silêncio, mas a Semam disponibiliza o telefone 3296-4087 para denúncias, atendendo de segunda a sexta das 8 às 18 horas.’’
Buracos
O mecânico David Gomes, do Residencial Coqueiral, em Vila Velha, reclama das condições da rua Ateneu. “A via é uma ladeira sem pavimentação e cheia de buracos. Outro dia, quase o carro do lixo bate em um caminhão estacionado em frente à minha casa”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que está programando atendimento ao local. Salienta o quanto foi importante a inauguração e conclusão da rua Ivan Neiva Neves, para ligação e desenvolvimento da região. 
Consórcio
A professora Magali Monteiro, de Colatina (ES), reclama do que chama de descaso da Justiça para com os consorciados da empresa Adec. “Há mais de dois anos a empresa abriu falência. Até hoje o dinheiro pago pelos consorciados não foi devolvido”.
O Procon Estadual informa que não é parte nesse processo, por isso não tem conhecimento sobre o seu andamento. “Seria interessante a reclamante procurar a Defensoria Pública ou o advogado que está no caso’’.
Contas
A dona-de-casa Neusa Bastos, de São Domingos, Serra, reclama do atendimento no Banesfácil do centro da Serra, onde sua sogra foi pagar prestação.
“Não foi atendida porque a funcionária alegou que faltavam 10 minutos para o fim do expediente. Foi mau educada, retrucando, quando minha sogra reclamou, que estava cumprindo ordem. Minha sogra, que é cardíaca, passou mal”.
O Banestes informa que a Gerência de Correspondente Bancário entrou em contato com o dono do estabelecimento sobre o atendimento prestado à cliente, visando adequações e melhorias. 
“Quanto ao período de atendimento, todos os pontos dessa rede seguem horário comercial.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>