Alunos flagrados com arma
<b> Dois estudantes foram parar
na delegacia depois de serem
encontrados com uma pistola
em uma escola de Vila Velha </b><br>
 <br>
Dois estudantes de 15 e 17 anos, alunos da Escola Estadual de Ensino Fundamental Professor Agenor Roris, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, foram detidos na manhã de ontem com uma pistola 6.35 durante uma aula de Educação Física.
De acordo com a ocorrência policial, o flagrante aconteceu às 9 horas, quando 30 alunos estavam no pátio da instituição de ensino, que fica na avenida João Mendes.
O porteiro do colégio – ele não teve o nome informado pela direção do colégio e nem pela polícia –  viu o adolescente de 17 anos entregando a arma ao colega, de 15, que deixou a pistola cair ao tentar colocá-la na cintura. 
Nesse momento, o porteiro chamou a diretora, Eva Aurich, que, com uma pedagoga, pediu que os dois alunos as acompanhassem a uma sala reservada. De acordo com elas, poucos alunos viram a arma e não houve tumulto. As aulas não foram interrompidas.
Os estudantes, que são da mesma turma e cursam o 1º ano do ensino médio, foram detidos pela Patrulha Escolar da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) e encaminhados à Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), onde ficou constatada que a pistola estava quebrada e sem munição.
Os pais dos estudantes acompanharam os menores à Deacle e se comprometeram a acompanhar o desenvolvimento escolar dos filhos e a participarem de um grupo de orientação pedagógica na escola. Os garotos foram liberados após declararem que vão se apresentar à juíza da Vara da Infância e Juventude de Vila Velha, Patrícia Neves.
Na Deacle, o estudante de 17 anos disse que encontrou a arma na tarde de quarta-feira quando urinava em um matagal em Santa Mônica, no mesmo município. Ele disse que a levou para a escola para entregá-la à diretora. Como não teve coragem de ir à diretoria, pediu ao amigo para fazer isso.
“Queria entregar para a diretora. Nunca usei arma e não quero uma. Foi um mal entendido. Não sou bandido e não iria fazer nada com a pistola, apenas entregar à direção do colégio”, disse o estudante de 15 anos.
Segundo Eva Aurich, os dois alunos detidos são bons estudantes e não possuem problemas escolares. “Sempre foram bons alunos. Mesmo assim, vamos intensificar nossos trabalhos que falam sobre paz e desarmamento. A escola é tranqüila e esse foi o primeiro caso grave que aconteceu”, ressaltou.

“Não sou bandido”
“Meu colega disse que queria que eu entregasse a arma para a diretora, mas fiquei sem coragem. Ele disse que encontrou a pistola em um matagal de Santa Mônica e que queria entregar à direção.
Não pretendia fazer nada. Não sou bandido e nunca fui. Foi tudo um mal entendido o que aconteceu.
Conversamos com a diretora e explicamos tudo. Nem tenho muito o que falar porque não fiz nada de errado. Gosto de estudar e não faria nada que me prejudicasse nos estudos”.
Aluno de 15 anos que foi flagrado com uma arma dentro da Escola Estadual de Ensino Fundamental Professor Agenor Roris, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.

Escola vai debater assunto

Um plano emergencial de debates sobre a violência foi montado na Escola Estadual Professor Agenor Roris, em Coqueiral de Itaparica, depois que dois alunos foram detidos com uma pistola no colégio.
As informações são da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), que revelou que a direção da escola promoverá palestras sobre a presença de armas no ambiente escolar, desarmamento e violência urbana. Os debates serão feitos em todas as séries e turmas. O objetivo, segundo a Sedu, é garantir a educação e conscientização dos alunos sobre o que aconteceu ontem.
Já para os estudantes envolvidos na ocorrência, a diretoria fará um trabalho específico junto ao setor de pedagogia. A Sedu informou ainda que será realizada uma análise detalhada do histórico escolar dos dois alunos. Os pais deles foram convidados a participar da ação e se comprometeram a acompanhar o desenvolvimento escolar dos filhos.

Casos de violência envolvendo estudantes

Motoqueiros matam estudantes
Os estudantes John Ene Gomes da Silva, 18 anos, e Jhones Rodrigues da Conceição, 17, foram assassinados a tiros em fevereiro deste ano por motoqueiros. O crime foi no bairro Porto de Cariacica, em Cariacica. Eles tinham acabado de sair do colégio e voltavam para casa quando foram cercados e mortos por dois homens.

Morto com um soco
Terminou em morte uma briga entre dois estudantes, de 13 e 16 anos, dentro de uma sala numa escola municipal no bairro Rosário I, em Baixo Guandu, região Noroeste do Estado. Depois de receber um soco no rosto, o estudante Jordano da Conceição dos Santos, 13, morreu. Ele havia se desentendido com o outro colega durante uma brincadeira. Jordano foi socorrido, mas morreu horas depois.

Estuprada na volta da escola
Em novembro do ano passado, uma adolescente de 15 anos foi estuprada por dois homens quando voltava da escola em que estuda, em Novo Porto Canoa, Serra. Os criminosos a imobilizaram e a colocaram dentro de um carro. A menina foi violentada em uma rua deserta que liga os bairros Porto Canoa e Jacaraípe.

Escolta pela PM após confusão
Uma adolescente, em novembro do ano passado, teve que sair de uma escola de ensino fundamental em Feu Rosa, na Serra, escoltada por policiais militares. A situação aconteceu depois que um aluno jogou o caderno dela no lixo e ela revidou jogando uma pedra nele, mas atingiu uma outra garota. Irritados, os estudantes queriam bater na adolescente com pedaços de pau.

Ferida por bala perdida
Uma estudante de 19 anos foi baleada em uma das pernas quando saía do colégio e seguia para a casa onde mora, no bairro Mucuri, em Cariacica. O crime aconteceu em setembro do ano passado. O autor dos disparos aparentava estar bêbado e atirava pela rua em vários sentidos.
Fonte: Arquivo A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>