Assalto ao abrir lanchonete
<b>  </b>
 
Menos de sete horas após tiroteio na rua Graciano Neves, um outro crime aconteceu numa das principais avenidas do centro de Vitória, a Jerônimo Monteiro. Na manhã de ontem, dois bandidos armados renderam a dona da lanchonete Kakau’s quando ela abria o local. A dupla fugiu com R$ 300,00.
No momento do assalto, às 6h30, um cliente e um funcionário estavam no estabelecimento. Os criminosos já entraram na lanchonete com a arma na mão e anunciando o crime. 
A comerciante, que preferiu não se identificar por medidas de segurança, contou que um dos bandidos a puxou pelo braço esquerdo e ficou durante todo o assalto apontando a arma para a barriga dela.
“Pela primeira vez num assalto achei que fosse morrer. O ladrão ficou me segurando pelo braço o tempo todo e me pedia dinheiro. Tive que pegar tudo o que tinha no caixa, mas ele ainda queria mais”, falou a comerciante.
Ela contou também que tem a lanchonete há 18 anos na avenida Jerônimo Monteiro e que já sofreu mais de 10 assaltos. Somente neste ano, foram três crimes.
A comerciante, o cliente e o funcionário foram levados para o sobrado da loja, onde é o depósito. Os assaltantes fizeram ameaças de morte e fugiram. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

