“Jardineiro infiel” vai ser ouvido
<b> Leonardo Moura terá que depor sobre a quebra
de sigilo bancário do caseiro Francenildo </b>
 
BRASÍLIA – O corregedor-geral do Senado, Romeu Tuma (PFL-SP), deve ouvir amanhã o jardineiro Leonardo Moura sobre a quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa.
Apelidado de “o jardineiro infiel”, Moura trabalha na casa da jornalista Helena Chagas, diretora da Sucursal de Brasília do jornal O Globo. Ele disse para Chagas que Francenildo voltou de férias do Piauí em janeiro e contou que havia recebido um dinheiro de seu pai biológico e que gostaria de comprar um terreno. 
Em depoimento para a PF, Moura disse que em nenhum momento Francenildo comentou que o dinheiro tinha sido depositado numa conta da Caixa Econômica Federal.
Os nomes de Moura e de Chagas entraram no episódio porque o ex-ministro Antonio Palocci disse para a PF que recebeu da jornalista a informação de que o caseiro “tinha um bom dinheiro”. Mas Chagas contradisse o ex-ministro e negou para a PF que tenha repassado essa informação para Palocci. 
À PF, Chagas disse que recebeu um telefonema de Palocci no dia 15 de março – véspera da violação do sigilo bancário – perguntando sobre as quantias recebidas pelo caseiro. 
A casa de Chagas, localizada no Lago Sul de Brasília, é vizinha da “mansão do lobby”, onde Francenildo trabalhava. A CPI dos Bingos suspeita que a casa, alugada por ex-assessores de Palocci, era usada para festas com prostitutas e fechamento de negócios suspeitos com lobistas.
Tuma quer apurar o caso, pois Chagas disse à PF que em conversa com o senador Tião Viana (PT-AC), comentou ter ouvido de seu jardineiro que Francenildo teria recebido dinheiro. O corregedor quer saber se Viana repassou a informação para Palocci, que, a partir daí, teve a idéia de vasculhar a conta bancária de Francenildo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

