Hartung comemora e Vidigal desafia
<b> Candidatos ao governo do Estado
avaliaram a pesquisa
Enquet/A Tribuna. Hartung ficou
com 69,3% e Vidigal, 12,2% </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, recebeu o resultado da pesquisa Enquet/A Tribuna, em que aparece com 69,3% das intenções de voto, com alegria. Já o candidato da oposição, Sérgio Vidigal (PDT), que ficou em segundo lugar com 12,2%, afirmou que não vai se abater.
Hartung, que seria eleito em primeiro turno, revelou que a liderança na pesquisa, realizada nos últimos dias 18 e 19, demonstra que os capixabas compreenderam o trabalho desenvolvido pela atual administração. Ele conquistou 28,7% do eleitorado, na escolha espontânea.
“Colocamos de pé uma casa destruída. Nosso Estado estava falido e agora, com o apoio das instituições e da população, está organizado e com capacidade de investimento. Por isso poderemos enfrentar os grandes desafios que ainda temos pela frente, especialmente nas áreas de saúde, segurança e educação. Juntos iremos enfrentar esses desafios”, disse.
Para Vidigal, que obteve 12,2% das intenções de voto na pesquisa estimulada e 3,6% na pesquisa espontânea, ainda há uma grande parcela da população a ser conquistada.
“Estou animado e quero deixar claro que meu nome é resistência. Isso não me abate. Existe um percentual de quase 70% que ainda não escolheu candidato, conforme a pesquisa espontânea apontou. É uma parcela muito grande a conquistar. Essa é minha primeira eleição fora dos limites da Serra”, avaliou.
Os outros quatro candidatos ao governo do Estado – eles receberam menos de 1% das intenções de voto, cada um – ressaltaram que têm esperança de subir nas pesquisas, assim que começarem as campanhas na televisão e no rádio.
Afonso Sarlo Neto (PSDC), que obteve 0,7%, ponderou que os candidatos pequenos vão dar prioridade ao contato com o povo.
“Esses números motivam, entusiasmam e vêm engrandecer o trabalho que estamos desenvolvendo”, disse.
Já o Coronel Figueiredo (PSL), que aparece com 0,6%, frisou que teve um dos menores índices de rejeição, 5,3%. “Recebi muito bem a pesquisa e minha popularidade ainda não está grande porque a propaganda não começou”, pontuou.
Para o candidato Professor Daniel (Psol), com 0,5% das intenções de voto, “o resultado é interessante, não desestimula e não retira a proposta, que é debater política”.
Elias Coelho (PCO) está em São Paulo e não foi localizado.

Pesquisa empolga Max e Casagrande 
À frente da pesquisa Enquet/A Tribuna, o candidato ao Senado Max Mauro (PDT) comemorou ontem o resultado que dá a ele, neste momento, a liderança na disputa, com 36,1% das intenções de votos. Em segundo lugar, com 32,6%, Renato Casagrande (PSB) disse ter ficado satisfeito.
O pedetista ressaltou que a sociedade vem reconhecendo sua trajetória na vida pública e adiantou que vai continuar realizando uma campanha ao lado do povo.
“Estou muito alegre, tomamos a dianteira em tão pouco tempo e isso é o reflexo do que estou sentindo nas ruas, uma receptividade muito boa. A sociedade capixaba está reconhecendo tanta luta, muitos anos de serviços prestados à população”, disse.
Com uma diferença de 0,5% acima da margem de erro, que é de 3% para mais ou para menos, Casagrande ressaltou que o resultado mostra que sua candidatura é viável e faz parte do projeto de reconstrução do Estado, liderado pelo governador Paulo Hartung (PMDB).
“Estou muito satisfeito com a pesquisa, que mostra praticamente um empate técnico, e que a minha candidatura é extremamente viável e competitiva. Tenho certeza que as pessoas vão compreender a função desse grande projeto de lideranças políticas que querem reconstruir o Estado”, avaliou.
Conquistando o terceiro lugar na preferência do eleitorado, com 2,2%, conforme comprovou a pesquisa, o candidato Fábio Lopes (PCO) considerou bom o resultado.
“A partir dessa semana vamos andar pelo interior. Tenho a expectativa de alcançar o segundo lugar e, a partir daí, vamos acelerar o andamento da campanha. Vamos crescer, com certeza”, disse.
Quem também aprovou o resultado da pesquisa foi o candidato Jorge Rody (PSL), que obteve 1,8%. “Gostei do resultado porque mostra o momento da campanha, em que há dois candidatos com mais destaque. Mas tanto eu como os outros menores estamos fazendo diferença nesse embate”, disse.
Já Afonso Coradine (Psol), que aparece em quinto lugar, com 0,8%, afirmou que confia no crescimento da candidata do partido à Presidência, Heloísa Helena, e na divulgação maior da candidatura dele para subir nas pesquisas. 
“Os candidatos tradicionais saem com mais vantagens, mas acredito que tenha sido um bom resultado”, ponderou.

Perfil da amostra

•Sexo: Dos entrevistados, 50,9% são do sexo feminino e 49,1% do sexo masculino.
•Idade: 24,8% têm entre 25 e 34 anos; 21,6% entre 45 e 59 anos; 21,2% entre 35 e 44 anos; 18,1% entre 18 e 24 anos; 11,8% têm 60 anos ou mais; e 2,5% têm 16 ou 17 anos.
•Escolaridade: 36,3% concluíram o ensino médio ou têm ensino superior incompleto; 32,5% têm ensino fundamental completo ou médio incompleto; 25,3% são analfabetos ou têm ensino fundamental incompleto; e 5,8% concluíram o ensino superior.
•Renda familiar: 28,2% recebem de R$ 701,00 a R$ 1,4 mil mensais; 27,5% ganham de R$ 401,00 a R$ 700,00; 19,1% têm renda de até R$ 400,00; 15,1% recebem de R$ 1.401,00 a R$ 3 mil; 4,6% de R$ 3.001,00 a R$ 5 mil; 0,8% ganham de R$ 5.001,00 a R$ 7 mil; 0,8% mais de R$ 7 mil; e 3,8% não informaram a renda.
•Religião: 55,9% dos entrevistados são católicos, 31% são evangélicos e 13% declararam pertencer a outras religiões.
•Atividade: Entre os entrevistados, 25,7% são empregados de empresa privada; 22,4% são autônomos; 12,5% aposentados; 8,9% desempregados; 7,5% do lar; 6,8% funcionários públicos; 4,3% são estudantes; 2,7% são empregados domésticos; 2,4% empresários; 2,1% são empregados na área de educação; e 4,7% exercem outras atividades. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

