Assalto na saída da igreja
<b> Gangue seqüestrou comerciante,
roubou carro com dinheiro do
dízimo e sofreu acidente na fuga.
Dois bandidos foram presos </b>
 
Uma quadrilha promoveu uma noite de terror na Grande Goiabeiras, em Vitória, na noite de domingo. Um comerciante de 37 anos foi seqüestrado na porta da igreja que freqüenta, teve a casa invadida, a mulher e a filha mantidas reféns e o malote com dízimos e ofertas da igreja roubado.
A polícia perseguiu os assaltantes, que trocaram tiros durante a fuga e ainda bateram com o carro do comerciante. Para fugir, parte do bando seqüestrou um casal – um estudante de Medicina e uma advogada –, que saía com um Palio de uma garagem.
Dois acusados do assalto foram presos: Salatiel Santos Farias, 31, e Francismar de Oliveira Silva, 18. Eles foram autuados em flagrante. O carro do comerciante e o malote da igreja foram recuperados.
O assalto ocorreu às 22h40, quando o comerciante, que não terá o nome divulgado por segurança, saía do culto na 2ª Igreja Batista do bairro Jabour. O carro dele, um Fiat Tipo, estava estacionado a 50 metros da igreja e, quando se preparava para sair com o veículo, foi abordado por dois assaltantes.
“Vi que eles estavam sentados no meio-fio em frente à igreja, mas nem liguei. Eles se aproximaram e bateram com a arma na janela do carro e perguntaram se eu era o (nome dele). Eu disse que sim. Eles, então, me colocaram no banco de trás”, contou o comerciante, que é dono de uma oficina mecânica e é responsável por fazer compras para a igreja.
O local estava movimentado e muitas pessoas viram quando um dos bandidos assumiu a direção do carro do comerciante. O assaltante dirigiu até a casa da vítima, onde outros dois bandidos já aguardavam do lado de fora. Um ficou no carro e três entraram na casa, rendendo a mulher e a filha do comerciante, de apenas 2 meses.
Os bandidos queriam o dinheiro da oficina, mas acabaram pegando R$ 1,2 mil da igreja, que estava no bolso da roupa do comerciante. Um malote com R$ 11,4 mil, também da igreja, ficou no carro.
A polícia foi acionada e chegou à casa do comerciante. Salatiel, que estava no carro, fugiu e foi preso após trocar tiros com a PM e bater com o Tipo na avenida Fernando Ferrari.
Francismar, que estava dentro da casa, foi preso ao tentar fugir a pé. Já os outros dois fugiram ao seqüestrarem um casal. O malote de dízimos e R$ 320,00, dos R$ 1,2 mil roubados, foram recuperados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

