Mulher de Valério em depoimento secreto
<b> CPI dos Correios vai decidir se Renilda de Souza
falará amanhã em sessão sem público </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Se a mulher do empresário Marcos Valério de Souza, Renilda Fernandes de Souza, der garantias de que vai colaborar com as investigações, o depoimento de amanhã na CPI dos Correios poderá ser realizado em sessão secreta. 
Integrantes da comissão já discutiram essa possibilidade na última reunião administrativa, semana passada. Mas antes de tomar qualquer decisão, o presidente da CPI, senador Delcídio Amaral (PT-MS), deverá pedir a um grupo de parlamentares, entre eles a senadora Heloisa Helena (PSOL-AL), para que faça uma sondagem com Renilda antes do início do depoimento. 
“Se percebermos que ela poderá falar mais com a sessão fechada, vamos tomar a decisão”, admitiu hoje o deputado Eduardo Paes (PSDB-RJ). 
Mas se Renilda garantir hoje o habeas-corpus solicitado na última sexta-feira ao Supremo Tribunal Federal (STF), o que a livraria do risco de ser presa caso se recuse a prestar qualquer informação à CPI, o mais provável é que seu depoimento seja mesmo aberto, com transmissão ao vivo pela televisão, como tem acontecido com todos os depoimentos.

DOAÇÃO
O relator da CPI do Mensalão, deputado Ibrahim Abi-Ackel (PP-MG), recebeu doações que somam R$ 150 mil das empresas do publicitário Marcos Valério de Souza, acusado de ser o operador do suposto esquema. 
Segundo a revista Época desta semana, Abi-Ackel aparece como destinatário de R$ 100 mil no orçamento das empresas para campanha nas eleições de 1998 em Minas Gerais. 
Consta também transferência de R$ 50 mil da SMPB para Paulo Abi-Ackel, filho do deputado. Nenhuma das doações está na prestação de contas do deputado à Justiça Eleitoral. 
Questionado pela Época’, o deputado disse que não consegue se lembrar de fato ocorrido há sete anos.

Crise fica de fora da agenda do Presidente

SÃO BERNARDO DO CAMPO – A crise política não está na agenda do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ontem, pelo segundo dia consecutivo, Lula se reuniu com trabalhadores do ABC paulista e não falou da crise.
Distribuiu autógrafos, abraços, promessas e conquistou apoios. Em discurso rápido para três mil cegonheiros em São Bernardo do Campo, Lula responsabilizou os governos anteriores pelas péssimas condições das estradas e fez promessas de melhoria no setor:
“Nós herdamos mais de 38 mil quilômetros de estradas praticamente intransitáveis”, disse.
Lula convocou o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, para anunciar verbas para obras nas estradas. Nascimento disse que Lula autorizou para este ano R$ 6,5 bilhões para a recuperação de rodovias, mas não informou quanto será efetivamente liberado para as obras.
Lula reconheceu que novidades no setor demoraram:
“No começo do mês que vem nós vamos, finalmente, inaugurar definitivamente a Fernão Dias, que está há mais de 12 anos para ser inaugurada. Finalmente, nós vamos terminar a BR-116 e outras estradas”.
O ministro disse que, em 2004, sete mil quilômetros de rodovias federais foram recuperadas e a expectativa é chegar este ano a 14 mil quilômetros.

José Dirceu diz ser vítima

SÃO PAULO – O deputado José Dirceu (PT-SP), ex-ministro da Casa Civil, criticou a imprensa e afirmou que o “linchamento moral” a que estaria sendo submetido nas últimas semanas “é de uma covardia jamais vista na história política deste País”.
Em nota, o ex-ministro afirmou que a imprensa favorece seus adversários, envolve seu nome em uma série de denúncias e não dá o espaço correto para seus desmentidos. 
“A frustração por não encontrar uma única evidência concreta de minha participação nas ilicitudes investigadas pelo Congresso Nacional, pela Polícia Federal e pelo Ministério Público, tem levado parte representativa da imprensa brasileira a fazer o jogo dos meus adversários políticos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>