Disciplina e linha dura nas cadeias
<b> Temos que trabalhar no sentido de 
deixar o sistema prisional funcionando 
de forma organizada. Se ser linha dura 
for organização, nós vamos trabalhar 
assim. É necessário que se entenda que 
a penitenciária é um serviço público </b>
Priscilla Coelho 
O novo secretário de Estado da Justiça (Sejus), Ângelo Roncalli de Ramos Barros, 45 anos, ex-diretor do Departamento Penitenciário Nacional do Ministério da Justiça, diz que vai adotar a disciplina nos presídios capixabas a partir de janeiro, quando assume o cargo.
Ele já mandou um recado para os servidores que atuam nas cadeias: “Não aceito, em hipótese nenhuma, a prática de tortura. Isso é crime e quem comete tem que ser condenado à prisão. As torturas ocorrem dentro das prisões porque é um ambiente fechado, onde só convivem servidores prisionais e os próprios presos.”

A Tribuna – O que o senhor pretende fazer à frente da Sejus?
Ângelo Roncalli de Ramos Barros – Existe um plano de ação elaborado para 2006 e vamos dar continuidade a ele. A saída do atual secretário Fernando Antônio Zardini é apenas uma necessidade pessoal dele. Aceitei o convite do governador Paulo Hartung como um desafio. Recebi como uma missão de contribuir com o Espírito Santo, trazer um pouco da minha experiência e trabalhar em equipe.
– O senhor já teve a oportunidade de conhecer a realidade prisional do Estado?
– Tive a possibilidade de conhecer porque fui diretor do Departamento Penitenciário Nacional do Ministério da Justiça e visitei todos os estados. Estive aqui uma três ou quatro vezes. Além disso, tenho conhecimento pelas demandas que o Estado encaminhava ao Departamento Penitenciário, em função da existência do recurso do Fundo Penitenciário Nacional.
– Será possível acabar com a superlotação nas cadeias capixabas?
– A questão da superlotação é um problema permanente de quem trabalha na área prisional. Eu não posso afirmar que vamos, nesse período de um ano, acabar com isso. No entanto, vamos trabalhar no sentido de diminuí-la, dando maior eficiência ao tratamento penal. 
– Qual a linha que o senhor pretende seguir?
– Acho que não existe essa questão de linha dura. O que o Zardini vinha fazendo, e é o que precisa ser feito, é que nas unidades prisionais tem que ter disciplina. Isso não quer dizer que precise haver tortura, espancamento de presos, mas precisa haver disciplina.
Temos que trabalhar no sentido de deixar o sistema prisional funcionando de forma organizada. Se ser linha dura for organização, nós vamos trabalhar assim.
É necessário que se entenda que a penitenciária é um serviço público que funciona 24 horas por dia. São pessoas que estão ali confinadas, que têm muito tempo para pensar, e onde há lamentavelmente uma ociosidade muito grande. Temos que reverter esse quadro, criar dentro das unidades prisionais um ambiente que propicia a mudança para as pessoas que lá estão.
– Quais foram os principais projetos que desenvolveu na Secretaria Nacional de Justiça?
– No período que eu permaneci no Ministério da Justiça, uma das primeiras medidas tomadas foi um trabalho de aproximação do Ministério com o Estado porque os recursos do Fundo Penitenciário Nacional precisam ser aplicados na melhoria do sistema prisional.
Há o problema prisional da superlotação, que permeia todas as outras ações porque em uma unidade superlotada é praticamente impossível fazer um trabalho de ressocialização. Acho que o maior desafio do País hoje é resolver a questão da superlotação.
Temos que melhorar a infra-estrutura existente, construir novas unidades prisionais e temos que melhorar a gestão prisional. Por exemplo, um preso pode permanecer menos tempo na prisão, desde que ele trabalhe, porque existe a remissão de pena pelo trabalho. 
Então, os programas de oferecer trabalho aos detentos, que estão sendo feitos no Espírito Santo, são interessantíssimos. Aqui há um projeto de mudas de eucalipto muito interessante, temos que gerar atividades dentro do sistema prisional, onde ocupe o maior número de pessoas.
Dar qualificação, gerar ocupação, qualificar e educar o preso são fundamentais nesse processo. É o trabalho de humanização que tanto se fala. É importante a parceria com a sociedade civil porque o problema do preso não só da Justiça, é de todos. È do governo, da sociedade, do Judiciário e do Ministério Público.
–  Já se tem previsão de quando o presídio federal, que será construído em Viana, ficará pronto?
– O presídio já está em andamento. Vai abrigar os presos de alta periculosidade do Estado. Na última quinta-feira, tive uma conversa com o atual secretário e vou estudar uma série de documentos. Pela minha passagem pelo Ministério da Justiça, todas as unidades federais são construídas num prazo de 12 meses
– Com a construção desse presídio federal, o senhor acha que o governo trará o traficante de drogas Fernandinho Beira-Mar para o Estado?
– Eu não posso falar pelo Ministério da Justiça, mas a idéia é abrigar os presos de alta periculosidade do Estado. 
– O senhor pretende manter a PM na guarda externa dos presídios?
– Isso é uma necessidade. 
– Pretende mudar as subsecretarias e os comandos das cadeias?
– Não. Vamos manter a atual equipe. Em time que está ganhando não se mete a colher. (risos)
– Sobre os presos de alta periculosidade que estão detidos com aqueles que cometeram delitos mais simples, como planeja resolver isso?
– O secretário Zardini colocou a necessidade de fazer a separação dos presos. A Lei de Execução Penal (LEP) já prevê essa separação, mas isso não ocorre hoje porque as unidades prisionais estão superlotadas. Quando alguém comete um crime, não tem como mandá-lo para um hotel. Tem que ir para a prisão. 
– Como o senhor pretende impedir a entrada de drogas nas unidade prisionais do Estado?
– O tráfico de drogas é uma questão que existe em todas as unidades prisionais do País. A gente tem que combater isso. Aqui no Espírito Santo, o atual secretário me informou que estão sendo comprados dois aparelhos de raio-X para que todas as pessoas que entrarem nas cadeias passem por uma revista mais detalhada. Isso é fundamental. Hoje, a revista só ocorre com detectores de metais. 
– Qual o planejamento para evitar torturas e maus-tratos de presos por parte de policiais?
– Não aceito, em hipótese nenhuma, a prática de tortura. Isso é crime e quem comete tem que ser condenado à prisão. Vamos exercer esse controle através de trabalhos sociais. As torturas ocorrem dentro das prisões porque é um ambiente fechado, onde só convivem servidores prisionais e os próprios presos. Uma coisa é o emprego da força em determinadas situações, que até se justificam, mas a tortura é um ato covarde.

O perfil

• Nome: Ângelo Roncalli de Ramos Barros
• Idade: 45 anos
• Formação superior: Administração. Formado na Associação de Ensino Unificado do Distrito Federal, em 1985.
• Estado civil: Divorciado. Tem três filhos, todos maiores de idade e residentes em Brasília.
• Onde mora: Sergipe.

EXPERIÊNCIA
Consultor – Atuava como consultor penitenciário em Sergipe desde maio de 2005. Antes, foi consultor de um projeto de recuperação de ex-presidiários na Universidade de Brasília (UnB).
Nacional – De maio de 2001 a outubro de 2003, foi diretor do Departamento Penitenciário Nacional, onde pôde conhecer o funcionamento de todas as unidades prisionais do País.
Programa – No cargo, ele foi responsável pela execução da política penitenciária nacional; foi também gestor do Fundo Penitenciário Nacional e gerente do Programa de Reestruturação do Sistema Penitenciário Nacional, no Programa Avança Brasil.
Penas – Entre junho de 2000 e maio de 2001, Ângelo Roncalli atuou como técnico na Secretaria Nacional de Justiça, onde colaborou na implantação da Central de Acompanhamento das Penas e Medidas Alternativas;
Terceirização – Também ajudou na definição do sistema de informações penitenciárias (Infopen) e elaborou um estudo sobre a terceirização dos serviços penitenciários em Guarapuava, no Paraná.
Preso – Entre 1992 e 1998, Roncalli foi diretor executivo e diretor adjunto para assuntos administrativo e financeiro da Fundação de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal (Funap).

O QUE PROMETE FAZER
• Resolver o problema da superlotação nas unidades prisionais do Estado.
• Fazer a separação dos presos provisórios dos condenados.
• Trabalhar para a melhoria da infra-estrutura dos presídios.
• Construir novas unidades e oferecer mais trabalho aos detentos.
• Acabar com o tráfico de drogas nas unidades prisionais.
• Não vai permitir tortura por parte de policiais que atuam nos presídios.
• Manter a Polícia Militar nas guarda externa dos presídios.
• Pretende manter a equipe das subsecretarias e os comandos das cadeias.
• Não vai admitir a permanência de presos nas cadeias quando os mesmos já estiverem cumprido a pena determinada pela Justiça.
• Vai garantir o direito de visita dos presos.

Fonte: Novo secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Ramos Barros. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

