CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Ela merece! 
Ao ler em A Tribuna matéria sobre projeto que lei que tramita na Assembléia visando tornar feriado estadual o dia de Nossa Senhora da Penha, fiquei muito feliz. Finalmente um dos dias mais importantes para o Espírito Santo será reconhecido oficialmente através de lei. 
Padroeira do Estado e reconhecida como terceira maior comemoração católica do País, nada mais justo que o projeto seja aprovado. Muitas caravanas de católicos deixam de vir do interior para o Convento porque o feriado não abrange seus municípios. Tomara que o projeto seja aprovado e sancionado, afinal será um feriado digno da fé e da religiosidade católica do povo capixaba. 
Maria de Fátima Silva Sampaio
Bento Ferreira – Vitória
Idéias de bandido
“Hoje acordei com disposição de arrumar grana, a coisa tá preta e preciso descolar um qualquer. Não tenho plano bolado, fico bolado com isso. 
Não tem jeito, vai ser hoje! Tô saindo, fui! Vou meter o ferro naquele supermercado. Que pena, o dono é gente boa e ajuda pessoas carentes na favela fazendo doações de cestas básicas. Deixa para lá. 
Já sei, vou sacar o banco da praça... pô, o gerente é tão gente boa, ajuda pessoas, não passa por aqui de nariz em pé e, além de tudo, tem família humilde. 
Tô pensando em arrombar a casa daquele deputado, é, daquele safado, aliás político é tudo igual. Não, aquele não, ele é dos nossos, eu vejo o que ele faz. Não se mete em coisas erradas, seu mandato é transparente, tem programas sociais e eu até voto nele. 
Vou fazer algo novo! Vou passar o rodo na mídia, é isso mesmo, que tal uma rádio, uma televisão ou uma editora? Também não, afinal, eles fazem tudo pelo social, campanhas educativas, conscientização, ajuda à população, às crianças, aos idosos, aos jovens, às famílias. 
Aliás, aquela campanha de conscientização mostrando o policial saindo para trabalhar, se despedindo da filhinha e da esposa que esperariam ansiosas por sua volta, foi demais, fiquei com lágrimas nos olhos. Quer saber de uma coisa? Já é tarde, vou para casa”. 
Não é difícil perceber que cada um deve fazer sua parte.
Gilmar Liberato 
gilmar.liberato@ig.com.br
Lula
O Presidente agiu corretamente ao reconhecer a pobreza e os direitos do cidadão boliviano, acatando a nacionalização da exploração de gás na Bolívia, reconhecimento que deveria ser extensivo ao cidadão brasileiro. 
Toda essas críticas que vem recebendo não é por não defender os interesses brasileiros, e sim porque os industriais do País, sobretudo os paulistas, podem perder essa energia a preço de banana que sempre exploraram dos bolivianos. 
O presidente Lula não foi criticado tão veementemente quando por exemplo concedeu um mísero aumento para os aposentados. Agora, mexeu com grandes empresários todo mundo cai de pau em cima. Devemos deixar a hipocrisia de lado. 
Habib Saguiah Neto
saguiah@mtznet.com.br
Pecado
Vemos claramente que algumas igrejas não estão buscando vitória contra o pecado. Muitas falam claramente de vitória sobre outras igrejas. É só prestar atenção nas suas pregações nos cultos e na televisão, para saber onde situam o demônio. Nunca na igreja deles! Quase sempre no mundo imundo e numa outra religião ou igreja.
Fiel dele não precisa tirar encosto. Já está salvo em Jesus. Tira-se o encosto do fiel que veio de outro grupo. Oremos pela paz, mas oremos também para que Deus nos livre de pregadores fanáticos que não conseguem nem sequer tomar um café na esquina com o pregador da outra igreja! Eles dizem que Deus os está usando, mas a verdade é outra: é Deus quem está sendo usado por eles. 
Etelvino Teixeira Della Fonte
Cocal – Vila Velha
Cotas
Perante a lei todos são iguais, independente de raça ou cor da pele, porém encontra-se no auge a polêmica sobre a adoção de cotas para o ingresso de alunos negros nas universidades.
Vamos fazer valer o conceito de auto-estima para se ter uma vaga nas universidades disputando com outros, como é de lei, pois esses alunos possuem méritos que devem ser respeitados, não precisam ser aprovados pela cor da pele. 
O que é necessário é qualidade nos ensinos fundamental e médio.
Tereza da Silva Cabral
Centro – Vitória
Hospital
Leio com pesar que o governo estadual pretende construir o novo Dório Silva nas proximidades do Yahoo. Para a população da Serra, a localização ideal seria nas proximidades do Terminal de Laranjeiras, facilitando o acesso para quem não tem carro próprio. 
Nessa região existem áreas de sobra, como na rotatória do Dório Silva (doada anteriormente ao Sesi), no local onde seria o colégio Nacional, ou seja, o antigo depósito da Secretaria de Obras, ao lado do Shopping do Povo e outras. Com a palavra a Prefeitura da Serra. 
João Batista da Silva
Laranjeiras – Serra
Lula
O Presidente disse, em recente reabertura de um hospital em Goiás (até reabertura de hospital está servindo de palanque) que quatro anos seriam insuficientes para resolver os problemas do País. 
Pois bem, acho que com ele como Presidente não importa se ficar quatro, oito ou 12, porque se não tiver o apoio da maioria dos deputados não faz nada! Com isso, terá de utilizar outros subterfúgios (mensalão) para conseguir inexplicável apoio de certos parlamentares. 
E veremos a reprise de uma novela ridícula e vergonhosa para o povo brasileiro, que acredita em qualquer promessa eleitoreira. De um político e de seu partido falido, desmoralizado, que se diz representante dos pobres.
Marconi Rondelli 
Guarapari (ES)
Sanguessugas
Há poucos dias, foi publicado que a maioria dos deputados da máfia dos sanguessugas pertence à bancada evangélica. Já está na hora de o povo evangélico repensar, meditar, orar, pedir a Deus uma revelação baseada no contexto bíblico sobre se vale a pena colocar um servo do Senhor no seio da política brasileira, para fazer parte desse ambiente cheio de sujeira, falcatruas e falsidades. 
Como que um homem de Deus pode ficar perto dessa gente? Fazer contatos, troca de favores e negociatas? Sendo o homem produto do meio é lógico que, em pouco tempo, a transformação de homem santo em homem diabólico vai acontecer. O homem vai sair dos braços do Senhor e será enviado para os salões luxuosos e tentadores do demônio.
Walter Ramos da Silva Filho
Laranjeiras – Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>