Aposentado morto em assalto
<b> Vicente foi levado por uma gangue e morto a pauladas
em Laranjeiras. Os bandidos fugiram com seu carro </b><br>
 <br>
Uma quadrilha de adolescentes seqüestrou e matou a pauladas, na madrugada de ontem, o mecânico aposentado da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) Vicente de Paula Santos, 51 anos. Dois dos acusados, de 13 e 14 anos, foram detidos no início da tarde de ontem.
A polícia acredita que o aposentado tenha sido rendido pelos bandidos quando saía de um bar e se dirigia ao carro, o Palio branco, placa GTT-1006, que foi roubado e deixado pelos bandidos na orla de Jacaraípe, na Serra.
O corpo do aposentado estava em um matagal ao lado do Shopping do Povo, em Laranjeiras. Ele apresentava fraturas, principalmente, na cabeça. Os criminosos usaram o pé de um sofá para matar Vicente. O objeto foi recolhido pela polícia sujo de sangue.
De acordo com a Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, por volta das 22 horas de terça-feira, o aposentado pegou seu carro e saiu de casa, em Valparaíso, também na Serra.
Desde então, familiares não tinham informações dele. Testemunhas contaram à polícia que Vicente estava bebendo num bar, em Laranjeiras, bairro vizinho, durante a madrugada e depois não foi mais visto.
Por volta das 4 horas de ontem, um segurança que trabalha na orla de Jacaraípe avistou quatro rapazes em um Palio fazendo cavalo-de-pau.
“Eles estavam alterados. Achei estranho e fui até o carro, mas eles fugiram correndo. Deixaram a chave do carro no chão e as portas abertas. O veículo estava com marcas de sangue na lataria. Logo chamei a polícia”, disse o segurança, que preferiu não se identificar.
Vicente deixou quatro filhos. Ele estava aposentado há três anos e trabalhou durante 17 anos na CST. A mulher do aposentado é proprietária de uma creche. 
“Meu marido era muito brincalhão. Gostava de todo mundo e era conhecido aqui na Serra”, disse ela, pedindo para não ter o nome divulgado.
Um amigo disse que todos estão chocados. “Era um homem bom e amigo. Ontem (terça-feira), ele estava lavando o carro e ainda perguntei se estava tudo bem. Hoje (ontem) de manhã avisaram da morte de Vicente e quase não acreditei”, contou Luiz Augusto Fernandes.

Um dos detidos é flanelinha
Menos de oito horas após descoberto o corpo do aposentado Vicente de Paula Santos, vítima de um latrocínio (assalto seguido de morte) na Serra, a Polícia Civil conseguiu deter dois adolescentes acusados do crime. Eles usaram o pé de um sofá de madeira para matar o aposentado.
Um dos menores tem o cabelo tingido de loiro e 14 anos. O outro é moreno, tem 13 anos e trabalhava como flanelinha perto do bar onde Vicente estaria, minutos antes de ser morto. Os dois detidos moram em Jacaraípe, na Serra –, um deles bem próximo ao local onde o carro do aposentado foi abandonado.
A prisão aconteceu às 12h30 e foi realizada por investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra, coordenados pelo delegado Aélistom Santos de Azevedo.
A polícia acredita que o aposentado, que estaria alcoolizado após sair do bar, teria sido rendido ao se aproximar do carro, que estava estacionado perto do estabelecimento.
Os quatro acusados teriam rendido Vicente para roubar o carro e o que mais ele tivesse. No trajeto, o mataram em um matagal e fugiram com o veículo, mas abandonaram o Palio da vítima na orla de Jacaraípe depois de dar cavalo-de-pau e chamar a atenção de um vigilante na orla. 
Logo que identificaram o corpo, os policiais passaram a colher informações com pessoas da região onde o crime foi praticado, em Laranjeiras, e também onde o carro do aposentado foi encontrado.
O vigilante que trabalha na orla da praia de Jacaraípe contou que viu os menores e passou as características dos suspeitos. No início da tarde, a polícia recebeu informação de que quatro menores haviam passado perto do carro dizendo: “O carro ainda está lá”.
Os quatro foram levados pela polícia, mas apenas dois foram reconhecidos e continuam detidos. Os adolescentes negam envolvimento no assassinato, mas foram submetidos a exames de digitais no DML..
O aposentado assassinado era mineiro e veio para o Espírito Santo em 1984. Logo começou a trabalhar na Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e se aposentou há três anos.

“Mataram de forma muito cruel”
“Vicente era uma pessoa muito tranqüila, que não tinha problemas com ninguém. Ficamos chocados quando soubemos sobre sua morte, ainda mais da forma como aconteceu.
Ele morava no mesmo prédio que eu. Ontem (terça-feira) à tarde, ele estava lavando o carro e ainda conversamos. Ele deixou quatro filhos, que devem estar desesperados agora.
Vicente gostava de sair à noite e ninguém sabe o que realmente aconteceu. Mataram meu amigo de uma forma muito cruel. Ninguém merece isso. Sua mulher está muito abalada.”
Depoimento de Luiz Augusto Fernandes, 53 anos, amigo do aposentado da CST Vicente de Paula Santos, morto a pauladas na Serra.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>