Recompensa para quem achar carro
<b> Aposentado assaltado dentro
de obra na Serra oferece moto
como recompensa para quem
encontrar sua caminhonete </b>
 
Depois de sofrer um assalto no final da tarde de segunda-feira, quando dois homens armados levaram sua caminhonete Toyota Hilux azul, placa MQO-1938, o aposentado Washington Luiz Annecchini, 53 anos, está oferecendo uma moto como recompensa para quem encontrar o veículo. 
O assalto ocorreu no bairro Feu Rosa, na Serra, onde o Washington está construindo uma loja. Dois homens armados invadiram a obra, por volta das 18 horas, renderam o aposentado e mais dois pedreiros, que estavam trabalhando com ele. 
Depois de amarrar as vítimas com mangueiras, os assaltantes levaram documentos, R$ 300,00 em dinheiro, uma televisão que estava dentro da caminhonete e a bicicleta de um dos pedreiros.
“Nunca pensei em passar por isso. Eles diziam o tempo todo que se a gente fizesse qualquer movimento iriam nos matar”, contou Washington. 
Um dos bandidos levou o material em menos de cinco minutos e o outro permaneceu dentro da construção, por cerca de 20 minutos, para dar tempo de fuga ao companheiro. Durante esse tempo, o homem chegou a dizer que ia serrar as pernas de Washington com a maquita, uma máquina de cortar azulejos, que também foi roubada. 
As vítimas acreditam que os dois assaltantes são moradores do bairro Feu Rosa. “O cara que fugiu por último levou a bicicleta do pedreiro, mas disse que ia devolver, deixando perto da casa dele depois”, afirmou o comerciante Fabrício Lírio Annecchini, filho de Washington. 
Foi de Fabrício a idéia de oferecer a moto como recompensa. “Estou desde ontem nas ruas tentando achar o veículo do meu pai e não vi nenhuma radiopatrulha fazendo o mesmo, por isso, reuni uns conhecidos e ofereci a moto para quem encontrar a caminhonete”, contou. 
O chefe da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), delegado Adroaldo Lopes, esclareceu que depois do registro da ocorrência, o veículo entra para o sistema da polícia como roubado e o alerta vai para todas as radiopatrulhas. “Qualquer atitude suspeita, a polícia aborda”, diz. De acordo com Adroaldo, são roubados em média 10 carros por dia na Grande Vitória.
A moto oferecida pela vítima, uma Yamaha YBR, ano 2005, está avaliada em torno de R$ 5 mil. A caminhonete roubada foi fabricada em 1998, modelo 1999, e custa R$ 40 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

