Gangue seqüestra cariocas
<b> Dois vendedores do Rio que
trabalhavam em Cariacica
foram rendidos e ficaram
amarrados por duas horas </b>
 
Dois vendedores cariocas foram seqüestrados na noite de quarta-feira no ponto final do bairro Nova Valverde, em Cariacica, quando estavam fazendo uma venda. Três homens armados levaram os reféns para um matagal, onde se encontraram com mais dois bandidos, e amarraram as vítimas por mais de duas horas.
O crime aconteceu às 19 horas e a quadrilha fugiu com o carro de um dos vendedores, uma Parati, além de dois aparelhos celulares e documentos pessoais das vítimas.
De acordo com o ocorrência da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DRFV), um dos vendedores foi abordado quando estava estacionando o veículo usado para entrega, uma Parati branca, de Nova Friburgo, Rio de Janeiro.
Um bandido armado rendeu esse vendedor, que estava dentro do carro, e mandou o outro, que chegava depois de fazer uma venda, também entrar no carro. Ele mandou as vítimas ficarem caladas, assumiu a direção da Parati e poucos metros depois do ponto final, parou o veículo para mais dois criminosos entrarem.
Esses dois ficaram no banco de trás com uma vítima. Já o outro criminoso, dirigiu apontando a arma para o vendedor que estava no banco do carona. Durante todo o tempo do seqüestro, os três bandidos mandavam os reféns ficarem com as cabeças abaixadas.
Os assaltantes seguiram em direção a um matagal, próximo a um grupo de ciganos, ainda em Cariacica, onde estavam mais dois bandidos. Eles pararam o veículo, obrigaram as vítimas a descerem do carro e andarem alguns metros.
Os vendedores cariocas, que são de Nova Friburgo, foram amarrados e permaneceram com cordas nos braços e nos pés por mais de duas horas.
Depois desse período, no entanto, os próprios bandidos soltaram as vítimas, e fugiram com a Parati em alta velocidade. Até a noite de ontem nenhum suspeito tinha sido preso. O veículo roubado também não tinha sido localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

