BOOKMARK
<b> Batizado de Zune, novo tocador
de música digital traz novas
funções e baixa músicas
sem utilizar fios </b><br>
 <br>
Para morrer de rir
Imagine a cena: a apresentadora Ana Maria Braga está conduzindo alegremente seu programa matinal e derrepente sua cachorrinha a confunde com um “poste” e faz xixi em cima de sua roupa.
A situação é, no mínimo, hilária. O site www.videoslegais.com.br traz vídeos engraçadíssimos que vão fazer os internautas rolarem de rir.
O portal é composto por filmes de várias partes do mundo, propagandas cômicas, gafes e desastrosos micos vividos por celebridades e personagens anônimos.


Baby on-line
Os papais e mamães que têm bebês em casa contam com um novo espaço na web repleto de informações importantes ligadas aos pequenos. 
O site www.nestle.com.br/alimentosinfantis traz orientações assinadas por pediatras, professores doutores e outros profissionais ligados à saúde, sobre alimentação e comportamento das crianças, além de dicas para prevenção de acidentes e esclarecimentos sobre vacinação.
Na seção “Comportamento”, por exemplo, o site aborda a chegada do recém-nascido em casa, as roupas, o banho de sol, as cólicas e o choro. É possível encontrar sugestões de como lidar com situações de ansiedade do bebê na presença de pessoas estranhas, ausência temporária da mãe, dentre outras.


Espaço cristão
Mais uma alternativa para evangélicos e religiosos colocarem em prática a sua fé. Através do site www.comunhao.com.br, os internautas podem consultar os versículos da Bíblia e ficar em contato direto com um pastor.
No link “Pastor on Line”, é possível fazer um pedido de oração, receber conselhos e tirar dúvidas sobre variados temas do dia-a-dia ligados à vida cristã, junto com um ministro do Evangelho. 
Além disso, os internautas poderão consultar qualquer versículo no link “Bíblia on Line”.


Moda
Quem gosta de ficar sempre por dentro das novidades do circuito fashion, que não são poucas, deve visitar o site www.modaeconsultoria.com.br.
O endereço traz uma série de matérias e dá dicas a respeito de moda, decoração, saúde e beleza, além de informações sobre cursos na área e um guia especial para noivas.
Desenvolvido pela consultora de moda capixaba Cláudia Manhães (foto), o espaço publica entrevistas com importantes nomes da moda e de outras áreas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>