Gafes derrubam negociações
<b> Itamaraty preparou a série de guias “Como Exportar” para ensinar empresários a agirem no exterior  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Gafes costumam provocar constrangimentos. Pior é quando a mancada põe a perder um negócio de milhares, talvez até milhões de dólares. Preocupado em evitar que os empresários brasileiros “paguem micos” desnecessários e percam negócios, o Itamaraty preparou a série de guias “Como Exportar”. Eles ensinam boas maneiras para ajudar os exportadores a venderem seus produtos em novos mercados. Os guias incluem mercados como Austrália, Grécia, Romênia, Hungria, Egito, Arábia Saudita, Malásia, Cingapura e África do Sul. Trazem orientações sobre como os empresários devem se portar, trocar correspondências e até que tipo de idioma deve ser usado na hora de fechar negócios. No Egito, por exemplo, a sugestão é que o empresário brasileiro não vá com muita sede ao pote e mande executivos de mais idade. Na Grécia, a senha para fechar negócios é ter paciência e raciocínio rápido. Ainda no caso do Egito, o guia afirma que os exportadores devem aprender o máximo que puderem sobre o idioma árabe, porque os egípcios se sentirão lisonjeados. Outra recomendação é que, ao visitar um comerciante, o empresário brasileiro não deve se apresentar e ir direto aos negócios. É aconselhável que, em primeiro lugar, conversem sobre outros assuntos. Além disso, os egípcios dão preferência a negociar com pessoas mais velhas porque desconfiam um pouco dos jovens executivos. Na Malásia, por exemplo, a pontualidade é primordial e cartas, fax e e-mails devem ser respondidos mesmo que seja para recusar a proposta apresentada. Já na Arábia Saudita, convidar representantes de empresas para visitarem fábricas no Brasil é considerada a maneira mais eficaz de fechar negócios. O coordenador do projeto especializado em aumentar as exportações de software de 16 empresas brasileiras, Brazilian Intelligence in Software (Brains), Gilberto Lima Júnior, afirma que os guias são importantes para orientar os empresários. “Os detalhes culturais têm um efeito enorme na hora de fazer negócios. Eu aprendi que, no Oriente Médio, cruzar as pernas na hora de fechar um negócio é considerado uma ofensa para a cultura árabe. Também aprendi que eles não abrem mão do contato pessoal e que gostam muito de conversar. Tudo isso ajudou na hora de negociar”, disse o coordenador do Brains.
 PRESTE ATENÇÃO 
l Hábitos: Na Coréia do Sul, ninguém assoa o nariz na rua. Já no Japão, as pessoas não espirram diante das outras. l Ruas: Em Seul, não tente atravessar avenidas e ruas. Opte pelas passagens subterrâneas existentes em todos os cruzamentos. Na Suíça, os pedestres que cruzam a rua fora da faixa ou com sinal vermelho, são advertidos. l Comportamento: No Japão, não se deve falar alto ou gargalhar de uma piada, principalmente, as mulheres. Já para os indianos, ser encarado por estranhos é uma forma de humilhação. l Roupas: Nos países islâmicos, as mulheres andam cobertas da cabeça aos pés, sem expor braços ou pernas. Os cabelos também ficam escondidos sob um véu. Os homens devem usar camisas de manga longa e calça comprida. Na Índia, não use roupas justas e decotadas, já no Egito, só vista roxo se estiver de luto. l Cumprimentos: Japoneses, chineses e coreanos curvam-se para a frente, para demonstrar respeito. Indianos e tailandeses juntam as mãos em forma de prece, na altura do peito. Nos países islâmicos, utilize a mão direita para tocar o coração, a testa e acima da cabeça, nesta seqüência. Os latinos trocam abraços e tapinhas nas costas, ao contrário dos povos escandinavos. l Sinais: O círculo feito com o polegar e o dedo indicador, que para nós é gesto obsceno, para os americanos significa “ok”, tudo bem. No Japão, quer dizer dinheiro; na França, algo sem valor; na Alemanha, equivale a chamar alguém de idiota; e na Tunísia, é uma ameaça de morte. l Sinais II: Na Tailândia e Bulgária, os movimentos de sim e não feitos com a cabeça são invertidos. Na Turquia, Romênia, Grécia e em alguns países latinos, a mão em figa tem conotação sexual, enquanto na Polônia, Rússia, Iugoslávia e Bulgária é uma resposta de cunho negativo. O gesto usado para pedir carona vira um convite sexual na região da italiana de Sardenha, na Turquia e na Grécia. No Egito, esfregar os dois indicadores em movimentos paralelos é interpretado com segundas intenções. l Conversas: O canadense não aprecia comparações entre seu país e os Estados Unidos. Russos não gostam de ser tratados pelo termo camarada (taváritch). l Gestos: Nos países árabes, mostrar a sola do sapato ao cruzar as pernas é grosseiro. Já para os gregos, exib ir a palma da mão, com os dedos esticados e abertos, é ofensa, visto que provém do costume bizantino de esfregar sujeira no rosto dos inimigos. l Gestos II: Colocar as mãos nos quadris e encarar um mexicano dá a entender que você o está chamando para uma briga. Na Bélgica e na França, não pega bem para um homem ficar em pé, com as mãos nos bolsos, enquanto conversa com alguém. Na Itália, não apalpe as frutas para ver se estão maduras l Comer: No Japão, coma o macarrão colocando uma extremidade na boca e sugando o resto; tome sopa direto da tigela, sem colher. Na Índia, Malásia, Egito, Marrocos, Arábia Saudita e Tailândia, use só a mão direita – a esquerda é para a higiene íntima. Fonte: Revista Próxima Viagem  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>