CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Fernando Ferrari
Assustei-me quando vi máquinas vorazes arrancando a cortina verde que escondia a Ufes. 
Parecia que aquelas árvores e as graxas que formavam uma espécie de muro verde mantinham o mundo universitário alheio ao tumulto do trânsito, sempre engarrafado, na av. Fernando Ferrari, que, aliás, parece não ter solução, pelo menos a curto prazo. 
Lá no campus não existe engarrafamento, se existem barulhos, buzinas, fumaça não percebemos. O único barulho mais expressivo é o de passos num constante ir e vir de estudantes e professores sempre preocupados com o melhor conteúdo para uma formação cada vez mais diferenciada, sem esquecermos também dos macaquinhos, sempre dispostos a roubar o lanche dos estudantes. 
O progresso tem seu preço e as retroescavadeiras avançam sem nenhum escrúpulo. Levantam pequenas árvores, arrancando-as com as raízes com uma facilidade que se assemelha ao arrancar de um matinho por nós com as mãos. 
É indiscutível a necessidade da Fernando Ferrari ser alargada, mas tenho dúvidas de que essas obras resolverão o problema ou apenas servirão para despir a universidade de sua bela cortina de árvores.
Sonia Luiz Zortea
Manoel Plaza – Serra
Renúncia 
Renunciar ao mandato eletivo significa dizer ao eleitor: eu desisto, eu me recuso, eu rejeito o cargo ou a situação em que me encontro. 
Temos a idéia de que, quando alguém renuncia a alguma coisa, é por motivo que incomoda ou não convém à ideologia e princípios que norteiam a conduta humana – utopia, dirão alguns. 
E o eleitor? Deve aceitar e votar em nomes que abandonam o mandato – sem explicações esclarecedoras – que lhe fora concedido e confiado por eleitores que anseiam por dias melhores? 
A resposta é secreta, só será conhecida no final da apuração das urnas no próximo dia 1º de outubro. 
Que o eleitor faça justiça com as próprias mãos ao confirmar o seu voto! 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari 
Povo é livre 
As eleições estão próximas, o povo é livre para votar. Meu alvo é ver o Presidente. Dependendo de quem ganhar, vou conhecer a posição que o País vai tomar. 
Lamento, se o povo lamentar. Alegro-me, se o povo se alegrar. Negativo ou positivo, vai acontecer. Vamos pensar sobre tudo e colocar nas mãos do Supremo Arquiteto do Universo. 
Ele decidirá, façamos a nossa parte, votar com dignidade. Ele disse: coloco e tiro quem eu quero, desde que seja de minha vontade, sou o que sou, não há outro além de mim.
João Fernandes Proença 
Centro – Vila Velha
Eleição
Pelo amor de Deus, chegou a hora de votarmos, de eleger alguns políticos. 
Chega de votar em gente que não faz nada. Só pensa em si, só lembra dos eleitores na época da votação. Fica sumida o tempo todo do mandato e, na época da eleição, vem com cara de cordeirinhos, como se fossem bonzinhos e merecessem nosso voto. 
Há muita gente boa que merece ser reeleita, mas a maioria não merece segunda chance. Vamos pensar com um pouco mais de lógica, não vamos repetir tantos erros. 
José Carlos de Andrade 
Centro – Vitória
O voto 
Você lembra em quem votou na última eleição para deputado estadual? Você tem acompanhado o desempenho dessa pessoa, se ela foi eleita(o) para esses últimos anos de mandato? 
Essa pessoa que ganhou seu voto esteve envolvida em algum tipo de corrupção política, onerando o dinheiro público? 
O nome dessa pessoa tem sido vinculado em listas de mensalões, valeriodutos, sanguessugas, anões e outros substantivos de pocilgas? 
Devemos exercer o direito democrático do voto sabendo que a função de um deputado estadual (por exemplo) é a de propor emendas, revogar ou aprovar leis e fiscalizar o Executivo com toda transparência possível e prestando contas à população. 
O voto é poderosa ferramenta de liberação de poder. Fica para reflexão a frase antológica de Martin Luther King: “O que me preocupa não é o grito dos maus, mas o silêncio dos bons’’. 
Paulo Roberto de Almeida 
pr.paulo@ig.com.br
Mercadores no templo 
Imagine Jesus retornando hoje, agora, neste momento, em pleno processo eleitoral. 
O que faria Ele com os “pastores políticos” e os “novos batizados” que estão a infestar os cultos, atrás de votos? 
Certamente repetiria o ato que culminou em sua sentença de condenação à morte na cruz. 
Repetiria Jesus: Fora, mercadores! A minha casa será chamada casa de oração; vós, porém, a fazeis covil de salteadores.’’ 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 
Reclames 
Beira o ridículo a propaganda que certos políticos fazem sobre seus dotes de honestidade. Em seu ufanismo deslavado chegam a registrar sua honestidade em cartório! 
A rigor, todo político tem obrigação de ser honesto. Cabe à lei cobrar dos que não agem com lisura. 
A melhor publicidade para quem fez da política uma profissão são suas realizações. Se após viver anos às custas do povo tudo o que tem para mostrar é sua honestidade... 
Ficamos agradecidos, mas precisamos de alguém que seja mais objetivo e produtivo. O Espírito Santo precisa de gente que faz.
Valdecir Neves dos Santos 
neves229@hotmail.com
Serra 
O diretor do Departamento de Planejamento Urbano da Prefeitura da Serra, Rui Dias Soares, a respeito da carta do sr. Franco Bianchi (22/08), informa que a tramitação de processos de consulta prévia de viabilidade dura cerca de 10 dias nos casos em que não há necessidade de consulta a outros órgãos da prefeitura. 
No caso deste citado, por se tratar de imóvel localizado em área de preservação ambiental permanente, houve necessidade de consultar a Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Semma), o que demanda mais tempo para vistoria e elaboração do parecer. O processo já foi concluído. 
Ruslana Barbosa Alves 
Assessora Comunicação PMS 
“Qual a Bronca?’’
No início do ano, “Qual a Bronca?’’ anunciou reivindicação referente à quadra esportiva do bairro de Santa Martha. 
Na ocasião, a prefeitura informou que a reforma geral estava programada para este semestre, e de fato está acontecendo. 
A comunidade agradece a disposição e lealdade de A Tribuna.
Jucely Nunes dos Santos
Santa Martha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>