Qual a Bronca? Criadouro de mosquitos
<b>  </b><br>
 <br>
A advogada Renata Salazar, do Barro Vermelho, Vitória, reclama de acúmulo de lixo num prédio na rua José Luiz Gabeira. 
“O imóvel está abandonado há mais de cinco anos e, quando chove, acumula água, tornando-se grande foco de mosquitos da dengue e outros parasitas. Nele também não há calçada, e sim terra batida.” 
Além disso, segundo a reclamante, a maioria dos imóveis tem calçadas irregulares e, quando saem com carrinho de bebê, os moradores são obrigados a andar no meio da rua. 
“As calçadas existentes geralmente têm degraus separando umas das outras, ou seja, são totalmente irregulares.” 
A PMV informa que, nos próximos dias, enviará fiscais para verificar o problema nos endereços indicados e os proprietários dos terrenos serão notificados a realizar a obra nas calçadas, de acordo com normas indicadas pelo município. 
“Caso não cumpram a notificação num prazo de 30 dias, será emitido auto de infração.’’ 
A prefeitura comunica ainda que uma técnica do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) foi ao bairro no último dia 17 e solicitou à caseira do terreno imediata vedação da laje, portas e janelas dos andares sem moradia. 
“Também tratou as poças d’água formadas no local, a fim de evitar possíveis focos de mosquito.’’


Calçamento
O gari Sebastião Pereira Alves, de José de Anchieta, Serra, solicita reparo do calçamento da rua Mantenópolis.
“Com a chuva, cedeu e os paralelepípedos ficaram soltos. A rua está intransitável. Para piorar ainda mais, a rede de esgoto está entupida.’’ 
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que o problema do calçamento estará resolvido nos próximos 10 dias. 
Com relação ao esgoto, garante que já existe equipe no bairro José de Anchieta executando a limpeza da rede pluvial. 


Pavimentação
O pastor Ben Hur Oscar de Souza, de Universitário, Vitória, quer saber quando será concluído calçamento na rua Gonçalves Dias, Serra, onde fica a Assembléia de Deus de São Diogo II.
“Além de lama e poeira, moradores convivem com entulho e animais mortos.’’ 
Secretário de Obras da Serra, Izael dos Santos informa que a drenagem foi iniciada e a pavimentação será concluída até junho. 
Quanto aos resíduos, o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, informa que haverá remoção nos próximos dias.


Manutenção
A contadora Karla Gomes, do Bairro de Fátima, Serra, quer saber quando a Prefeitura de Fundão vai cuidar da Praia grande. 
“Tenho casa lá e todo ano é o mesmo descaso. O píer está cheio de mato, com escada danificada e ferros expostos. As pedras estão soltas, rolando em direção ao mar.” 
A PMF informa que existe em andamento projeto para manutenção e recuperação da orla de Praia Grande. “Será recuperada a vegetação e haverá melhoramento em toda a extensão da orla’’.


Cartas
O vigilante Wagner da Cruz, de São Benedito, Vitória, quer saber quando a prefeitura concluirá a sinalização e numeração das casas do bairro, para que todos possam receber correspondência em casa.

A PMV informa que está sendo desenvolvido o projeto Endereço Cidadão, visando cadastrar e numerar todas as ruas e casas do município. 
“Será executado por região, a Grande Maria Ortiz é a primeira a ser beneficiada, com instalação das placas ainda neste semestre.
Em maio, serão instaladas mais de mil placas em toda a cidade, para efeito de manutenção dos logradouros.’’ 


Compra
A jornalista Geovanna Modolo, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do Carrefour.
“Comprei uma cama no dia 27 de março e a mercadoria não foi entregue.’’ 

O Carrefour Vitória confirma que, devido a falha operacional, o produto não foi entregue. 
“A cliente esteve na loja dia 10 de abril e optou por outro modelo, entregue no dia seguinte.’’ 


Proibição
O instrutor de trânsito Hudson Gomes, da Ilha do Príncipe, Vitória, reclama do Detran.
“O órgão baixou a Portaria 040, proibindo instrutor de ensino médio de ministrar curso para a classe ‘motorista infrator’. No entanto, liberou a instrução desse serviço, de número 012, ao Sest/Senat, que libera instrutores da instituição com ensino médio para ministrar o curso. Por que também não tenho direito?’’

O Detran informa que a administração pública estabelece critérios para realização dos cursos. 
“O Sest/Senat é empresa de natureza pública, criada pelo governo federal, faz parte do Sistema Nacional de Mão-de-Obra, ministrando esses cursos há muitos anos.’’ 


Entupimento
 A auxiliar administrativo Dilma de Souza, de Jardim Tropical, Serra, reclama de alagamentos constantes na avenida Central. 
“Basta chover para que as crianças não possam ir à escola e o comércio tenha de fechar as portas.’’ 
Diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza informa que uma equipe esteve avaliando a situação. 

“Um caminhão de alta pressão será enviado para executar os serviços de desobstrução da rede. Caso o problema não seja resolvido, será encaminhada nova equipe para abertura da rede.’’ 


Limpeza
A funcionária pública Irlei Simões, de Barcelona, Serra, solicita à Cesan retirada do lixo depositado no final da rua Castanhal.
“No local também uma vala de esgoto está aberta, trazendo preocupação aos moradores.’’ 

A Cesan colocará a cerca no local em 30 dias. “A vala é de drenagem pluvial, para coleta de água de chuva, mas moradores ligam o esgoto de suas casas de maneira irregular à rede pluvial. A fiscalização cabe à PMS’’.


Linha
A vendedora Cláudia Francisco, do Bonfim, Vitória, quer saber por que a linha 514 só circula com um carro aos sábados.
“Gostaria de saber quem é o fiscal responsável por essa linha no Terminal de Vila Velha, porque ninguém respeita fila, é uma bagunça que se repete todos os sábados”.

A Ceturb, procurada através de sua Assessoria de Imprensa, não respondeu ao questionamento da leitora, formulado em 16 de janeiro.
Desde então, a coluna tem feito contatos sistemáticos por e-mail e telefone, mas nenhuma resposta do órgão foi enviada.


Banco
O técnico em contabilidade Cristiano Ucelli, de Guarapari, reclama do atendimento na agência do Banestes de Muquiçaba.
“Os caixas não estão querendo receber DUA, Darf, boletos bancários e outros pagamentos de pessoas que ficam na fila e não são clientes do banco.” 

O Banestes informa que tem instalados em Muquiçaba dois Correspondentes Bancários, pontos de atendimento onde podem ser realizadas as mesmas operações efetuadas em agência. 
“Um dos Correspondentes Bancários fica na praça de alimentação do Extracenter, ambiente equipado com ar-condicionado e serviço de segurança.’’


Iluminação
A auxiliar de enfermagem Célia Moreno, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta de iluminação pública na rua Múcio Alto Alencar. 
“Os postes são distantes uns dos outros, as lâmpadas, fracas, e as árvores tornam a via muita escura.’’ 

A PMV informa que a poda será feita na próxima semana, podendo a data ser alterada devido as condições climáticas. 
“Quanto aos postes, será feito estudo para elaboração do projeto de melhoria da iluminação da rua, obra que deverá ser concluída até o final do ano.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>