Lula cita Judas para explicar crise
<b> O candidato
petista também 
disse que
está confiante
com vitória no
primeiro turno </b>
 
SOROCABA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva invocou ontem a traição de Cristo pelo apóstolo Judas para justificar a crise causada na sua campanha à reeleição pelo envolvimento de petistas no escândalo do dossiê Vedoin.  
“Não será o PT o único partido a ter companheiros que cometem erros”, disse em comício para 3,8 mil pessoas, em Sorocaba, no interior de São Paulo. 
“Numa mesa de 12, um traiu Jesus Cristo e, na mesa dos Inconfidentes, um traiu Tiradentes”, afirmou. “Mas as idéias deles permaneceram.”  	
Apesar dos estragos causados pelo escândalo – pesquisas indicam que sua vantagem para vencer as eleições ainda no primeiro turno caiu para apenas 3 pontos –, o Presidente disse que a vitória está garantida. 
“Nunca falei que ia ganhar no primeiro turno, por modéstia, por respeito. Mas agora falo: nós vamos ganhar essas eleições domingo, e se alguém achar que vai para o 2º turno, pode esperar para concorrer em 2010.” 
Lula disse que a campanha não é de um candidato contra outro, mas “a campanha do povo trabalhador contra uma elite aristocrática que manda nesse País desde que Cabral chegou aqui”. 

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

