CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Imagem
A especialista em marketing político Jane Mary, em recente entrevista a A Tribuna, afirmou que candidato a cargo eletivo deve tomar alguns cuidados para não perder votos, citando alguns exemplos: 
“Quem usa barba ou bigode deve tirá-los, evitando desastre no processo de comunicação devido a poluir o rosto e produzir imagem de pouca higiene’’. 
Em seguida, afirmou que camisa xadrez, preta, listrada e colorida tiram a atenção do eleitor, devendo ser evitadas. 
Respeito o ponto de vista da conceituada Jane, mas de que adianta candidatos seguirem todas as recomendações de sua cartilha, apresentando uma imagem bonita, risonha e atraente, se não forem éticos, comprometidos com o povo e competentes?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com 
Seqüestros 
A onda de sequëstros-relâmpago em Jardim Camburi já está tirando o sono dos moradores, que não sabem mais a quem recorrer para acabar ou diminuir esse tipo de violência. 
Ninguém consegue mais estacionar em qualquer horário do dia ou noite, sem temer o pior. 
O comando da 6ª Companhia da PM, representado pelo tenente Monjardim, diz que faz o que pode com o efetivo de 27 policiais fazendo rondas a pé, com viaturas, motos e bicicletas, e que a insegurança atinge todo o País e a falha é do sistema penal. 
Será que a distribuição de policiais não está sendo mal feita? A maioria dos seqüestros ocorre exatamente nos semáforos da Rodovia Norte-Sul, próximo a um shopping, e ali não se vê policiais à noite, levando-se em consideração que também é um dos principais locais de fuga da bandidagem. 
É preciso fazer algo, não basta culpar o sistema e ficar empurrando um problema que, a priori, é da PM.
Edmilson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória
Medo ou pânico?
Difícil classificar o que sentimos, quando o assunto trata de nossa integridade física ou moral. 
Afinal, medo transformou-se em singelo sinônimo de pânico, face a banalização que nos leva a cometer e ser acometidos pelas agruras da vida moderna. 
O progresso desordenado das capitais desencadeou um “boom” de violência no cotidiano. Falar que temos medo de ser assaltados, violentados, humilhados é no mínimo piegas. O que sentimos é verdadeiro pânico. 
Como será nossa ida matinal à padaria? Talvez sejamos assados como pães, ardendo em chamas dentro de coletivos, vitimados pelo descaso do poder público, que se torna algoz dos nossos medos enquanto deveriam impor respeito, e até medo, aos indecrépitos meliantes. 
Infelizmente, nossos poderes estão tão temerosos quanto a população.
Luiz Eduardo Moreira 
Coqueiral – Aracruz (ES)
Exército 
Abrir os arquivos mostrando o tempo do regime militar será boa oportunidade para os jovens conhecerem um pobre metalúrgico que virou Presidente iludindo trabalhadores. 
O atual presidente do PT, quando na Previdência, exigiu presença de velhinhos com 90 anos nas filas do INSS. 
Depois de chamar os militares de torturadores, após estes terem impedido que o País ficasse como está hoje, novamente, como em 64, estão querendo o Exército nas ruas em São Paulo. 
A presença do Exército só é lembrada em plena desorganização social, foi ajudar até no Haiti. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Pedro Maia 
O idoso têm leis e estatuto mas, num país de terceiro mundo como o nosso, o desrespeito é flagrante em toda parte, principalmente no transporte coletivo, onde velhinhos sofrem, pois as empresas não disponibilizam assentos suficientes, o que provoca a queda de alguns, conforme já presenciamos. 
Sugerimos à associação dos aposentados que aproveite o período eleitoral e exija criação de leis que os protejam melhor. 
Apelamos também ao consagrado jornalista Pedro Maia para abraçar essa causa. Aposentados e idosos não podem perder sua dignidade e auto-estima.
Antonio Cícero de Miranda 
Ibes – Vila Velha 
Zidane
Ele não é nada simpático? Também não se vê nenhum sorriso em seu rosto? Não canta o hino francês, considerado por muitos o mais bonito de todos? 
Concordo com as afirmações de Ormy Vanilda, mas acho que tem méritos suficientes para ser escolhido o melhor jogador da Copa. 
Pode até não ter sido campeão, mas merecia! Foi para a Copa vencer. Já nossas estrelas endinheiradas e endeusadas lá foram posar para as câmeras, fazendo embaixadinhas e outras firulas. 
Deu no que deu. Enquanto Henry marcava o gol que eliminaria o Brasil, Roberto Carlos se preocupava com as aparências, ajeitando as meias, afinal não fica bem aparecer diante das televisões do mundo com meias desarrumadas!
Carlos Cardoso 
lm.carlos@uol.com.br 
Feliz
Muito feliz o leitor Olimar Rosa da Silva em sua carta (09/07) “Homem de Palavra’’. Com certeza, a maioria dos torcedores brasileiros assinaria com ele. 
À leitora Virgínia (“Vergonha’’, mesma data), com todo respeito, mas discordo de sua opinião. 
Quem deveria viajar para a Argentina seriam aqueles que estavam em campo, para aprender como representar uma Nação. 
Valdeci Bispo da Conceição 
tranchan@pop.com.br 
Estacionamento 
Será que os responsáveis por estacionamentos nas ruas de Vitoria só sabem multar quem estaciona em lugares proibidos e não conseguem dar um basta nos que estacionam em filas duplas e até triplas na rua Vitalino Valadares, ao lado da Delegacia de Policia, no bairro Santa Luiza? 
Ou será que fazem vista grossa porque os que infringem as leis são os que deveriam dar exemplos? 
Moro num condomínio cuja saída se dá por essa rua, que fica completamente intransitável, com sérios perigos para os condutores de veículos. 
Já houve queixas, inclusive pela imprensa escrita, assim, dá para notar que eles querem mais é que o povo “Zidane”. 
Ormy Vanilda Grecco Alegro
Santa Luiza – Vitória
Exemplo
Não se vive de passado, vive-se o presente visando ao futuro. Mas, como o passado pode ser bom ou mau exemplo, devemos conhecê-lo e escolher o melhor caminho. 
E devemos viver o presente como bom exemplo a ser seguido. No futuro, colheremos os frutos dos exemplos que seguimos e dos que deixamos. 
Creia no ditado popular “o futuro, Deus proverá’’, que se aplica aos que seguem o melhor caminho. Porque os maus frutos simplesmente apodrecem!
Aldo José Barroca ajbarroca@oi.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>