PAINEL
<b> Alguma luz
Num período em que as boas notícias têm sido todas para o adversário, a campanha de Geraldo Alckmin se animou com o resultado de pesquisa Vox Populi que o coloca 11 pontos à frente de Lula em São Paulo. 
Segundo o levantamento, encomendado pelo PSDB nacional e registrado no TSE, o tucano tem 45% das intenções de voto no estado que governou, contra 34% do petista. 
O campo foi feito nos dias 14 e 15 de junho. Semanas atrás, o Ibope havia indicado empate entre Lula e Alckmin em São Paulo. Os tucanos sabem que, sem vantagem folgada no estado, não dá para iniciar conversa, dada a dominância nacional de Lula. </b><br>
 <br>
Tudo menos isso
Tucanos ligados a Alckmin foram ao desespero quando FHC pediu, na convenção de Serra, que comparem seu governo ao de Lula. Sabem que as pesquisas, hoje, indicam veredicto favorável ao petista.


Mosca azul
O grupo de Aloysio Nunes Ferreira não quer saber de Alberto Goldman como vice de Serra. Acha que, no posto, o deputado trabalharia para ser o candidato ao governo em 2010.


Negócios
Paulo Okamotto, o “doador universal”, aproveitou a convenção de Lula para faturar. O presidente do Sebrae não saía da lojinha do PT, cuja franquia é de sua família.


Guarda-chuva
Jaques Wagner fechou aliança com seis partidos para disputar o governo da Bahia. No palanque do petista estarão PMDB, PC do B, PV, PTB, PSB e PMN, o que deve lhe garantir tempo de TV superior ao do governador Paulo Souto (PFL).


Pito
A militância gritou o nome de Arlete Sampaio (PT), candidata ao governo do DF, quando o presidente do PC do B, Renato Rabelo, foi chamado a discursar na convenção. Ricardo Berzoini deu bronca na galera, que protestava contra o pedido de apoio do aliado a Agnelo Queiroz.


Nem vem
O PT gaúcho reagiu à aproximação de Germano Rigotto
(PMDB) com Lula. “No Rio Grande do Sul, o palanque do presidente é o de Olívio Dutra”, diz Henrique Fontana. Para o deputado, o objetivo do governador é forçar o PSDB a retirar a candidatura de Yeda Crusius.


Quatro mãos
O PTB de Armando Monteiro Neto indicou o deputado Augusto César, ex-prefeito de Serra Talhada, para vice de Humberto Costa (PT) em Pernambuco. As duas siglas trabalham juntas no programa de governo.


Aliança tática
Na tentativa de fortalecer a posição tucano-pefelista em Santa Catarina, Jorge Bornhausen apoiará a reeleição de Luiz Henrique (PMDB). Adversários históricos, o presidente do PFL e o governador se reaproximaram num ato de desagravo quando o primeiro foi chamado de nazista pelo PT.


Tostines
Um mineiro analisa o dilema do PMDB no estado: “Itamar Franco não vence a convenção, mas ganharia a eleição para o Senado. Newton Cardoso vence a convenção, mas perde a eleição”. Se Newtão for confirmado, surgirão interessados em entrar na disputa, entre eles Virgílio Guimarães (PT). <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/06/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>