Táxi metralhado em Vila Velha
<b> Gangue disparou contra quatro
passageiros do táxi. O veículo teve
16 perfurações. O tiroteio deixou
um ferido e durou 2 minutos </b><br>
 <br>
Quatro homens em um Corsa cercaram um táxi na manhã de ontem no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha, e trocaram tiros com passageiros. O táxi foi metralhado e teve 16 perfurações e uma pessoa saiu ferida.
O tiroteio aconteceu na avenida Allan Kardec, às 6 horas, minutos depois que dois casais de adolescentes pediram uma corrida ao taxista Leonardo Santana Canholato, 31 anos, em uma praça de Coqueiral de Itaparica, no mesmo município.
Os quatro passageiros, que aparentavam ter entre 15 e 16 anos, disseram que precisavam seguir para Divino Espírito Santo e entraram no táxi, o Astra placa MPB-0524. Durante o trajeto, conversaram sobre bailes funk.
Ao chegarem ao bairro, bandidos em um Corsa verde metálico interceptaram o taxista quando ele passava por um quebra-mola. O homem que estava no banco do carona saiu com uma pistola 380 em punho e começou a efetuar vários disparos contra o táxi.
No Astra, o adolescente que estava no carona também sacou uma arma, um revólver calibre 38, saiu do veículo e trocou tiros com o bandido. O tiroteio durou cerca de dois minutos e os passageiros que estavam no banco de trás do Corsa ficaram com as cabeças abaixadas nesse tempo.
“Não morri por muito pouco. O cara queria matar o menor que havia sentado ao meu lado de qualquer jeito. Na hora, não deu para pensar em nada. Eu me abaixei no banco e esperei o tiroteio terminar”, destacou o taxista Leonardo, que não foi ferido.
Os criminosos dispararam cerca de 20 tiros. O adolescente que participou do tiroteio saiu com a cabeça sangrando, mas ninguém soube informar se ele foi atingido por uma bala ou por estilhaços de vidro do carro.
“Quando as balas acabaram, os bandidos que estavam no Corsa fugiram em alta velocidade. Os quatro passageiros que estavam comigo saíram correndo. Até mesmo o rapaz que estava ferido não quis ficar no local”, contou o taxista. O Astra foi atingido do pára-brisa ao capô.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso. O veículo foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi periciado.

“Fiquei no fogo cruzado”

“Foi tudo muito rápido. De repente um carro me fechou e um homem saiu atirando na direção do táxi. Não dá para pensar em nada nesses momentos. Só tentei me proteger e me abaixei.
Fiquei no fogo cruzado. O cara queria matar o menor que havia sentado ao meu lado de qualquer jeito. Foi muito doido o que aconteceu. Nunca imaginei que um dia passaria por isso.
Sei que minha profissão é perigosa, mas ter que enfrentar um tiroteio desses, em plena luz do dia, é demais. Escapei da morte por muito pouco. Graças a Deus que estou aqui vivo para contar a história. Quem olha meu carro hoje não acredita como estou vivo.
Foram muitos tiros, cerca de 20. Eles atiraram até as armas descarregarem. Foi a pior coisa que aconteceu na minha vida.
Os dois casais de adolescentes pegaram uma corrida comigo na praça de Coqueiral de Itaparica e, no percurso, conversavam sobre bailes funk”.
Depoimento do taxista 
Leonardo Santana Canholato, que teve o táxi atingindo por tiros durante um tiroteio no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>