Nova batalha na Assembléia
<b> Deputados que defendem reajuste de seus
próprios salários vão tentar derrubar liminar </b><br>
 <br>
A semana promete começar agitada na Assembléia Legislativa por conta da batalha regimental e agora judicial pela votação do projeto que eleva os gastos da Casa com os parlamentares. A Justiça proibiu, por meio de uma liminar, a votação da polêmica proposta.
O projeto prevê a elevação das despesas em R$ 157.918,44 por ano, com cada um dos 30 deputados.
Os 16 parlamentares que defendem o aumento dos próprios salários cogitaram, no sábado, boicotar a votação dos projetos que estão na pauta da convocação extraordinária da Assembléia, mas ontem decidiram recuar da decisão.
O deputado Sérgio Borges (PMDB), um dos líderes do “grupo dos 16”, disse ontem que não haverá boicote às sessões e os projetos serão votados normalmente.
Em contrapartida, ele já avisou que vai recorrer da decisão da Justiça. “Vamos recorrer para que esta injustiça seja corrigida. Iremos resolver isso na Justiça. O Tribunal de Justiça pode mudar esta decisão. Para isso, existem as instâncias superiores”, ressaltou.
O deputado acredita, ainda, que a decisão do magistrado foi uma intromissão do Judiciário num assunto de interesse do Legislativo. A liminar foi dada atendendo um pedido da juventude do PSB. 
“Um juiz não tem competência para decidir sobre assuntos da Assembléia. A decisão deveria ser do Tribunal de Justiça”, afirmou.
Borges garantiu que, apesar da disputa judicial, os parlamentares de seu grupo vão votar o Orçamento do Estado e os projetos que reajustam os salários dos membros do Judiciário e do Ministério Público Estadual e dos subsecretários de Estado, entre outras propostas.
O presidente da Assembléia, deputado César Colnago (PSDB), informou ontem por meio de sua assessoria de imprensa que ainda não foi notificado da decisão judicial que retirou da pauta da convocação extraordinária o projeto que aumenta os gastos da Casa com os parlamentares.
Colnago informou que vai analisar a decisão para só depois se manifestar. No entanto, destacou que toda decisão da Justiça será cumprida e lembrou que sempre foi contrário à proposta.

Fique por dentro

Deputados estaduais que assinaram a convocação
Cabo Elson – PDT
Délio Iglesias – PMN
Edson Vargas – PMN
Euclério Sampaio – PDT
Fátima Couzi – PTB
Geovani Silva – PSDB
Gilson Gomes – PFL
Heraldo Musso – PFL
José Esmeraldo – PDT
José Tasso – PFL
Luiz Carlos Moreira – PMDB
Marcos Gazzani – PTB
Robson Vaillant – PL
Rudinho de Souza – PSDB
Sérgio Borges – PMDB
José Ramos – PFL

Quem não apoiou a convocação

Brice Bragato – Psol
Carlos Casteglione – PT
Cláudio Thiago – PL
Claudio Vereza – PT
César Colnago – PSDB
Graciano Espíndula – PSDB
Janete de Sá – PSB
Jurandy Loureiro – PSC
Luzia Toledo – PTB
Marcelo Santos – PTB
Mariazinha Vellozo Lucas – PSDB
Paulo Foletto – PSB
Reginaldo Almeida – PSC
Sueli Vidigal – PDT

Quanto vão custar as mordomias

O que propõe o substitutivo – emenda ao projeto de Sérgio Borges (PMDB), de autoria do deputado Edson Vargas (PMN)

Verba de gabinete – O deputado eleva o valor da verba de R$ 29.652,00 para R$ 38.111,87 por mês, um aumento de R$ 8.459,87.

Verbas indenizatórias – A emenda de Edson Vargas acaba com o sistema de cotas de R$ 8,8 mil e cria a verba indenizatória, aumentando o valor do benefício para R$ 11.250,00. 
A diferença entre as duas modalidades é que, pelo sistema de cotas, o recurso não entra no bolso do deputado. Já com a verba indenizatória, isso acontece. 
Para receber a verba indenizatória, basta que o parlamentar comprove as despesas com restaurantes, hotéis, combustíveis, xerox, selos, com as respectivas notas fiscais de prestação de serviços ou compra de produtos.

Auxílio-moradia – O projeto de Edson Vargas propõe o pagamento de R$ 2.250,00 para cada deputado custear as despesas com locomoção da sua residência até o Legislativo.
Fonte: Deputados consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>