Gangue leva malote com R$ 20 mil
<b> Cinco homens armados renderam família de dono
de posto de gasolina e fugiram com malote de dinheiro </b><br>
A Tribuna <br>
Cinco bandidos armados com pistolas e revólveres renderam a família do dono de um posto de gasolina e seu segurança particular em Itapoã, Vila Velha, na tarde de ontem, e fugiram levando um malote do estabelecimento com mais de R$ 20 mil em dinheiro e cheques.
A Polícia Militar do 4º Batalhão de Vila Velha montou um cerco nos bairros Vale Encantando e Jardim Marilândia, durante toda a tarde de ontem, e conseguiu encontrar o Kadett e uma das motos usadas pelos bandidos na fuga. Os bandidos, no entanto, não foram presos.
O assalto aconteceu na calçada da Caixa Econômica do bairro Itapoã, por volta do meio-dia. O proprietário do posto de gasolina Coqueiral, localizado em Coqueiral de Itaparica, a mulher dele, seu filho de 22 anos e um segurança de 32 anos chegaram ao local de carro e foram rendidos quando saiam do veículo.
O segurança, que preferiu o anonimato, contou que o dono do posto, que não teve o nome divulgado pela polícia, carregava um malote com mais de R$ 20 mil em dinheiro e cheques que seriam depositados no banco quando foi surpreendido.
Os cinco bandidos cercaram as quatro vítimas na calçada da Caixa Econômica e, aos gritos, exigiram que o comerciante entregasse o malote.
“Os bandidos nos renderam na calçada, assim que saímos do carro. Não tivemos chance alguma de reagir. Eles nos cercaram, apontaram as armas para a nossa cabeça e gritavam querendo o malote”, contou o segurança.
Depois que o dono do posto entregou o malote, os bandidos revistaram as vítimas e arrancaram do segurança a pochete que ele carregava a carteira com R$ 700 em dinheiro e um celular. Em seguida, a quadrilha fugiu usando um Kadett e duas motos.
“Na hora do assalto, as pessoas que passavam pelo local pararam quando viram os bandidos com as armas em punho. Não houve tumulto. Eu acho que uma das testemunhas chamou a polícia, que chegou cinco minutos depois que os bandidos fugiram”, disse o segurança.
A reportagem de A Tribuna tentou na tarde de ontem contato, por telefone, com o comerciante. A secretária do posto disse que ele não poderia atender as ligações.



“Achei que iriam atirar”

“Estacionamos o carro e já estávamos quase na porta do banco quando os cinco bandidos apareceram e nos cercaram. Eles apontaram as armas para as nossas cabeças e gritavam, pedindo para o meu patrão entregar o malote do posto. 
Eles estavam com armamentos tão poderosos, como pistolas e revólveres, que, quando encostaram a arma na minha cabeça, achei que iriam atirar. Fomos obrigados a entregar o malote e, além disso, eles arrancaram a minha pochete e enfiaram as mãos nos nossos bolsos.
Foi tudo tão impressionante, que as pessoas que caminhavam pela calçada pararam ao ver os cinco bandidos com as armas em punho. Não houve tumulto, parece que as pessoas não acreditavam que aquilo estava acontecendo. Acho que uma das testemunhas chamou a polícia. 
Eles chegaram cinco minutos depois, mas os assaltantes já tinha fugido em um Kadett e em duas motos.”

Depoimento do segurança do posto Coqueiral de 32 anos que
foi rendido por cinco homens em frente ao banco em Itapoã, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>