Fazendeiro é assassinado
<b> José Neves reagiu a um assalto,
levou um tiro de chumbeira e
teve 35 perfurações no peito e
no abdômen, em Fundão </b><br>
 <br>
O fazendeiro José Vieira das Neves, 54 anos, foi assassinado com um tiro de chumbeira, que causou 35 perfurações no peito e no abdômen dele, durante um assalto a sua residência, na fazenda Boa Vista, em Fundão, na noite de quarta-feira.
Ele dormia com outros dois irmãos quando três homens chegaram armados e invadiram a residência, anunciando o assalto. Os irmãos acordaram e tentaram reagir. Um até pegou um revólver calibre 32 para a defesa, mas a arma não funcionou.
Os bandidos atiraram na porta e conseguiram abri-la, depois dispararam contra o fazendeiro, que morreu na hora. Os bandidos fugiram levando apenas o revólver dos irmãos.
O crime ocorreu às 22h30, na fazenda que fica próxima ao assentamento do Movimento dos Sem Terra (MST), numa estrada de chão que liga o centro de Fundão à Praia Grande.
De acordo com a prima de José, a auxiliar administrativo Gleide Amaral, 50, a fazenda tem 12 alqueires e fica num local ermo, com pouca iluminação na estrada de acesso. 
José, assim como seus irmãos, era solteiro e criava gado de corte na propriedade. Na frente da casa eles também mantinham um comércio de bebidas e outros poucos produtos.
De acordo com o depoimento dos irmãos à Polícia Militar de Fundão, os bandidos forçaram a porta para entrar. Enquanto José e outro irmão ficavam na porta, para impedir a entrada, o terceiro pegou um revólver 32, escondido na casa, para espantar os criminosos. Ele ainda chegou a atirar, mas a bala mascou.
Os bandidos atiraram nas janelas, nas paredes e na porta e conseguiram abri-la. Entraram e atiraram em José. Em seguida, pegaram o revólver e fugiram a pé pelo mato.
A moto dos irmãos estava estacionada do lado de fora da casa, mas os criminosos não levaram o veículo. Um dos irmãos de José até correu atrás dos bandidos com um facão nas mãos, mas não os encontrou.
Apesar dos bandidos terem anunciado o assalto, a PM desconfia que o crime pode ter sido uma execução por vingança. Isso porque há três anos José teria se envolvido num atentado.
“Meu primo não era de confusão. Ele era uma boa pessoa, muito conhecido na cidade, todos estão chocados com a morte. Ultimamente ele estava reclamando da insegurança porque estava tendo muito assalto. Já tentaram assaltá-lo antes na fazenda”, disse Gleide.

Dinheiro guardado em casa

A família do fazendeiro José Vieira das Neves, que foi assassinado em Fundão, tinha a fama de guardar dinheiro em casa. Por várias vezes, segundo um parente, a casa dele já havia sido alvo de roubos e tentativas de assalto.
José e os dois irmãos cuidavam da fazenda, herança deixada pelos pais, já mortos. De acordo com uma prima de José, a auxiliar administrativo Gleide Amaral, dificilmente os três saíam da propriedade.
“Eles só saiam de lá quando eu ia buscá-los e mesmo assim, só para ir ao médico. Os três tinham medo, eram muito desconfiados. Não gostavam de deixar a casa sozinha”, disse Gleide.
Ela contou também que os primos não gostavam de banco. “O pai deles nunca confiou em banco, achava que o governo iria tomar o dinheiro dele. Por isso, sempre guardou dinheiro em casa. Quando ele morreu, há 15 anos, os filhos acharam uma fortuna embaixo do assoalho, mas não tinha mais valor porque a moeda havia mudado”, contou Gleide.
Muitas moradores da região sabiam dessa história e acreditavam que os irmãos guardavam dinheiro em casa, segundo a prima do fazendeiro morto. “Já tentaram assaltá-lo outras vezes. José vivia com medo, não tinha nem empregada em casa porque desconfiava de todo mundo. Com certeza foi assalto o que motivou a morte dele”, disse Gleide.

“Ele andava com muito medo”

“José era um homem trabalhador e muito católico. Ultimamente ele andava com muito medo, por causa dos assaltos na região, mas nunca deixou de ser uma pessoa boa.
No último domingo, eu e minha família passamos o dia na fazenda e iríamos voltar para lá no próximo final de semana. Gostava muito de ir da fazenda, que é grande e bonita.
Todos estão abismados com o que aconteceu. Ele era muito querido na cidade. Ele será sepultado em Fundão, no mesmo local onde os pais estão enterrados”.
Depoimento da auxiliar 
administrativo Gleide Amaral, prima de José Vieira das Neves, assassinado em Fundão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>