Lixo em via pública
<b>  </b><br>
 <br>
O supervisor de manutenção de controle de processos Jaime Vieira Locatelli, morador de Joana D’Arc, Vitória, reclama de depósito irregular de lixo ao lado da sua residência, na rua José Daniel Nunes. 
Segundo ele, apesar da coleta da prefeitura ser normal no bairro, a situação está piorando a cada dia. 
“Está insuportável agüentar o mau cheiro e conviver com a invasão de ratos e baratas dentro de casa. Por causa disso, solicito que a prefeitura instale, em algum ponto da rua, uma caçamba para que os moradores joguem o lixo doméstico, pois entendo ser essa a única maneira de acabar com o ponto viciado.’’
A Prefeitura de Vitória informa que o terreno será limpo na próxima semana e um agente irá à região para um trabalho de conscientização dos moradores, a fim de evitar o depósito de lixo em horários e locais incorretos. 
“Não haverá instalação da caçamba, experiências anteriores comprovam que tal medida resulta na aparição de pontos viciados de lixo.’’ 
A PMV explica ainda que, no segundo semestre, promoverá campanha educativa reforçando a informação sobre os diferentes horários de coleta nos bairros, a forma correta de acondicionamento de resíduos sólidos e a importância da eliminação de pontos viciados de lixo.  

Abrigos
O mecânico Mateus de Oliveira, residente no bairro Campinho da Serra, na Serra, reclama de falta de abrigos nos pontos de ônibus às margens da BR-101 Norte. 
“Quando chove a gente se molha, quando faz sol a gente torra”, define o reclamante. 
Secretário da Coordenadoria de Governo da Serra, José Eduardo Farias Azevedo informa que a prefeitura estudará a possibilidade de incluir a renovação de abrigos da BR-101 Norte no convênio relativo a melhorias das vias urbanas que o município está firmando com o governo federal.

Filas
A dona-de-casa Maria Aparecida Batista, de Laranjeiras, Serra, reclama do atendimento no INSS de Jardim Limoeiro. 
“Segurados esperam cerca de duas horas pelo atendimento, muitos em pé.’’ 
O INSS informa que em todas as suas agências há distribuição de senhas. 
“Nas de grande fluxo, como é o caso da citada, o procedimento é fundamental para garantir atendimento e a ordem de chegada. 
Fica-se em pé até o momento de pegar a senha, a partir daí há assentos disponíveis em quantidade proporcional a média de atendimentos.’’ 

Barulho
O advogado Tiago Nunes, da Mata da Praia, Vitória, denuncia que veículos não estão respeitando placas ao longo da Praia Grande, em Fundão, proibindo som alto.
A Prefeitura de Fundão informa que está aguardando regulamentação da lei municipal sobre abuso sonoro em carros.

Apartamentos
O montador de móveis Leonardo da Rocha, de Joana D’Arc, Vitória, quer saber quando os selecionados para ocupar os imóveis dos conjuntos habitacionais Cintra e Estoril serão chamados. 
“Inaugurados em fevereiro, deveriam ter sido entregue aos novos proprietários em dois meses.”
A Caixa informa que o empreendimento citado só poderá ser entregue após regularização da documentação junto aos órgãos responsáveis. 
“Por isso os selecionados ainda não receberam as moradias. O processo encontra-se em fase de finalização, em breve será feita a entrega.’’

Mosquito
A costureira Tereza Bello, da Vila Rubim, Vitória, denuncia infestação de mosquitos na rua Construtor Vitorino Teixeira.
A PMV informa que o carro fumacê passa na rua citada uma vez por semana. 
“Dia 17, pôde ser visto no local às 18 horas. Também foi feita visita à rua no mesmo dia para intensificar o controle dos focos de mosquitos.’’

Aulas
O porteiro Elias de Oliveira, de Aparecida, Cariacica, reclama de demora no reinício das aulas na escola Presidente Costa e Silva devido a obras de melhoria.
“O pior é que alegam que não terá sala para a terceira série. Nem consigo entrar na escola para buscar autorização de transferência.” 
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal informa que a escola está em processo de municipalização e a reforma é de responsabilidade do Estado. 
A inspetora da Secretaria de Educação de Cariacica Rosemery Ramos revela que as aulas começaram dia 3. 
“A escola possui duas turmas de 3ª série, uma de manhã e outra à tarde. Qualquer responsável está autorizado a entrar na escola.’’

Alagamentos
A secretária escolar Vânia dos Santos, de Jardim Tropical , Serra, reclama de alagamentos constantes na rua 8.
 “Com a construção do condomínio, a prefeitura deveria ter ampliado a rede, o que não aconteceu. Os moradores são muito prejudicados.”
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza, informa que uma equipe de manutenção esteve no local avaliando a situação. 
“Será encaminhado um caminhão de alta pressão para executar os serviços de desobstrução. Caso isso não resolva, a rede será aberta.”

Vazamento
A dona-de-casa Neusely Correa, de Jardim Tropical, Serra, reclama de vazamento na rede de esgoto da rua das Estrelas.
 “O esgoto desce da casa da minha vizinha para o meu quintal. A casa dela corre risco de desabar por causa disso, pois quando chove lama entra. Há grande quantidade de esgoto em minha residência. Quando chove, ninguém tem coragem de sair.”
A Cesan informa que uma equipe esteve no local e não encontrou o vazamento citado.
Segundo os técnicos da empresa, no bairro moradores desviam a água das chuvas para a rede de esgoto sanitário, causando sobrecarga do sistema, que é projetado para receber apenas esgoto residencial.

Segurança
O detetive André Machado, de Planalto Serrano, Serra, reclama de insegurança no Terminal de Laranjeiras.
“Dia 23 de março ocorreu uma briga no local e não havia nenhum segurança. Um rapaz sacou uma faca, foi para cima do outro e não havia nenhuma autoridade policial para conter a dupla.”
A Assessoria de Imprensa da Ceturb não respondeu ao questionamento feito pelo leitor, apesar dos contatos diários feitos pela coluna nos últimos 30 dias.

Créditos
A empresária Izorette Bezzi, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Vésper/Embratel.
“O sistema para compra de cartões está fora do ar há cinco dias. Todo mês meu telefone é cortado faltando seis dias para finalizar os créditos.” 
A Vésper informa que os créditos estão normais. 
“A cliente tem o plano Fale à Vontade com recarga mensal de R$ 70. Sua recarga libera o telefone para realizar ilimitadas ligações locais fixo-fixo durante 30 dias. 
A validade dos créditos para ligações sempre foi ajustado conforme o procedimento da empresa.
Em relação aos cartões de recarga, podem ser comprados nos bancos Bradesco, HSBC e Banco do Brasil, nas agências dos Correios, em casas lotéricas e em outros revendedores credenciados.’’

Granja
A dona-de-casa Rosângela Ribeiro, de Aparecida, Cariacica, reclama de uma granja abandonada na rua Santa Helena. 
“O local está cheio de mato, pois o proprietário há 15 anos não aparece por lá.’’ 
O diretor do Departamento de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias Rocha, informa que a solicitação foi registrada. 
“Uma equipe técnica da secretaria irá ao local verificar a situação do local em questão.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>