Vantagens do cadastro positivo 
<b> “... trará benefícios aos consumidores 
que pagam pontualmente suas contas’’ </b><br>
 <br>
Esse é um estudo interessante. Os bons pagam pelos maus. O bom pagador é prejudicado por aqueles que possuem cadastro negativo. Bancos, empresas de cadastro, políticos e outros sabem disso, o que tem feito surgir projetos de cadastro positivo. 
O que é isso? Em linhas gerais, seria beneficiar o bom pagador, aquele que mantém suas obrigações em dia, pois inadimplência é a principal responsável pelo alto custo do dinheiro, mesmo para quem paga pontualmente. 
Isso impede redução maior na taxa de juros ao consumidor. Independentemente do perfil do cliente, a taxa é a mesma para bons ou maus pagadores. Qual a saída? Adotar o cadastro positivo. Significa que as financiadoras poderiam oferecer juros menores para quem tem bom histórico, nome limpo.
Apenas o histórico negativo faz o sistema de pagamentos acabar em um ciclo vicioso – maior inadimplência, maiores taxas. Juros altos dificultam o pagamento, provocam o aumento da inadimplência, encarecem o custo operacional da financeira e contribuem para o aumento das taxas. Todos saem perdendo. 
Os cadastros positivos vêm enfrentando resistências, suspeitos de discriminatórios. O irônico é que o cadastro de crédito negativo – que lista os maus pagadores e, justamente por isso, pode causar algum tipo de constrangimento – não sofre o mesmo tipo de tratamento na Justiça e é amplamente utilizado pelo comércio e financeiras.
A composição das taxas de juros ao consumidor envolve cinco itens: custo da captação do dinheiro pelos bancos, custo operacional das empresas, inadimplência, impostos e o lucro dos bancos. 
Os mais pesados nessa conta são os custos operacionais e a inadimplência. Como no Brasil o volume de dinheiro emprestado é baixo, os custos são maiores que a média mundial. É necessário aumentar o volume para reduzir os custos. 
O fato é que a redução dos riscos da inadimplência poderia diminuir em muito os juros, aquecendo a economia. É o chamado ciclo virtuoso. 
Quem costuma recorrer a empréstimos ou financiamentos defende a adoção do cadastro positivo para baratear as taxas de juros ao consumidor. O ‘‘bom pagador’’, aquele que nunca atrasou uma parcela de seu carnê, deveria pagar juros menores ou ter descontos nas parcelas. 
Especialistas em finanças defendem o cadastro positivo. Apenas o aumento da confiança no sistema de pagamentos pode reduzir o custo do dinheiro, utilizado em crédito. Só com a redução da inadimplência será possível reduzir as atuais taxas de juros ao consumidor.
Funcionaria assim: quanto menor for o custo do dinheiro, mais pessoas recorreriam ao crédito pessoal. Com isso, as taxas de juros poderiam ser reduzidas, o que diminuiria os casos de inadimplência. Esse sistema é bom para a sociedade, pois a economia só funciona quando há confiança no sistema de pagamento.
A existência dos cadastros positivos consagra e assegura o direito fundamental de tratamento isonômico quando da concessão de crédito, pois é uma oportunidade que se estende a toda a coletividade e a todos os interessados em divulgar a sua condição de bom pagador. 
A ação de discriminar, na hipótese, reside no critério objetivo dos hábitos de pagamento do tomador de crédito, possibilitando prestigiar-se o costumeiramente adimplente.
Estimativas indicam que a adoção do cadastro positivo pode levar o crédito voltado para o consumo a crescer cerca de 20% no Brasil. Nos países onde o cadastro de bons pagadores é amplamente implementado e difundido, o crédito chega a ser três vezes superior à média internacional. 
O cadastro positivo é bom e necessário. Precisa ser mais estudado, pesquisado e implementado. Não discrimina ninguém. Apenas trará benefícios aos consumidores que pagam pontualmente suas contas.

Izaías Cavessana é professor, especialista em Finanças e mestre em 
Administração (FGV/RJ) <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>