Moqueca na comemoração
<b> Campeões da Regata Eldorado Brasilis foram a Guarapari para saborear o mais tradicional prato capixaba e descansar  </b><br>
 <br>
Moqueca capixaba para comemorar o recorde na 5ª Regata Eldorado Brasilis – Vitória/Ilha da Trindade/Vitória. Três dos seis tripulantes do Oi/Nokia/ Sorsa decidiram se deliciar com a iguaria na tarde de ontem em Guarapari. Depois de velejar 174h07m48s, os campeões Fernando Sesta, Daniel Santiago e o argentino Alfredo Rovere foram descansar um pouco em Guarapari. “Vamos comer uma moqueca e relaxar um pouco”, contou Daniel. Já o comandante Eduardo Penido estava com a sensação de missão cumprida. “Nossa proposta era bater o recorde e nós conseguimos”, comemorou. Quando a tripulação estava chegando no Iate Clube recebeu uma ligação do velejador Ernesto Breda, comandante do Touché, recordista anterior da regata. Em 2001, a embarcação paulista completou o percurso de 1.260 milhas náuticas (2.333,52 quilômetros) em 181h49min. “Ele nos parabenizou pelo feito e ao que me pareceu tivemos condições climáticas bem parecidas”, contou Penido. Nenhum sentimento de frustração bateu nos tripulantes. Todos disseram que o objetivo era superar a marca anterior e ainda ser o fita azul da regata, ou seja, o primeiro a chegar no píer do Iate. A meta foi alcançada. “Queríamos bater o recorde, ser o fita azul, o que valeu o esforço”, comemorou Fernando Sesto. Mas a velejada dos campeões não foi um “mar de rosas”. A tripulação teve problema com duas adriças (cabo de nylon que suspende a vela) e um dos tripulantes teve que subir no mastro para consertá-las. Outra dificuldade salientada por todos os competidores do Sorsa foi a falta de vento. Eles passaram 48 horas praticamente sem vento. “Recolhemos as velas para não danificá-las e ficamos esperando o vento. O nosso GPS (aparelho que auxilia a navegação) ora previa a nossa chegada em determinado horário, ora dava outra previsão. A variação foi muito grande”, contou Fernando. Além de Eduardo Penido, a tripulação foi composta por Fernando Sesto, Daniel Santiago, Luiz Carlos Santa Cruz Oliveira, Alexandre Haddad e o argentino Alfredo Rovere. A equipe do Sorsa superou a marca anterior em 7h42min, um tempo considerado pequeno para grandes regatas. 
A poesia que balança no mar
 Viver balançando de um lado para o outro dentro de um barco bem que parece a vida de um lobo solitário. Mas o gerente de empresa de metalurgia Luiz Chaves D’Aguiar Soeiro, o Luiz Poesia, decidiu deixar o estresse da vida moderna para trás e embarcou na aventura de viver dentro do seu veleiro Poesia. Há 18 anos, o navegador de 54 anos resolveu que essa era a forma de viver que o deixaria feliz. “Muitos acharam que eu estava maluco, que havia virado hippie, o que inclui minha família. Encarei isto sem problemas”, contou Luiz Poesia. Ele explica que não é poeta e nem tem o dom de escrever, mas o nome dado ao seu barco de 43 pés (13,10 metros) originou- se da forma como gostaria de viver a partir de 1986. “Poesia é uma forma de viver, de encarar a vida. Por isto escolhi este nome para o meu veleiro”, justificou Luiz Poesia, que é comandante do veleiro Mestre Rosalino, que deu início à disputa da 5ª Regata Eldorado Brasilis, mas depois de ter sido desmastreado (ficou sem o estai de popa que sustenta as velas) retornou a Vitória, na última quinta-feira. 
A EMOÇÃO DOS CAMPEÕES 
FERNANDO SESTO
 “Foram oito dias sem estresse. Esta foi uma equipe muito coesa e que conseguiu alcançar o objetivo, que era bater o recorde do Touché, que já durava dois anos. Para mim foi uma experiência muito boa. Estou acostumado com regatas mais curtas. Competi 10 vezes a Regata Internacional Santos/Rio, mas esta foi a primeira vez. Meu sonho é conseguir fazer a Volvo Ocean Grace. Aliás, o Alan Adler está preparando uma equipe para ir competir. Nesta regata até Trindade nossa maior dificuldade foi a falta de vento”.
 CRUZ OLIVEIRA
 “Esta é a segunda vez que vou à Ilha da Trindade. Estive lá a bordo do Quiricomba/Opportunity. Desta vez não desembarcamos, mas o nosso objetivo foi alcançado. Quebramos o recorde da competição e ainda fomos o fita azul. A experiência foi muito boa, principalmente com esta tripulação que é fantástica. Não tivemos sequer um problema, o que é muito bom. Afinal, passar oito dias embarcado sem ter problema é um feito muito bom”.
 DANIEL SANTIAGO
 “É completamente diferente das regatas curtas que participo. É a mesma coisa que comparar uma corrida de 100 metros com uma maratona. Em alguns momentos fomos obrigados a poupar um pouco mais o material para conseguirmos completar a regata. Fazíamos revezamentos que funcionava da seguinte forma: duas horas trabalhando, duas horas de stand-by e duas horas dormindo. Depois começava tudo de novo. Como a tripulação é composta por seis pessoas, normalmente fazíamos o turno em dupla”. 
EDUARDO PENIDO
 “Foi uma regata que tudo correu às mil maravilhas. Não foi frustrante não pisar na ilha. Nosso objetivo era quebrar o recorde anterior e ainda chegar na frente dos outros barcos e isso nós conseguimos. A satisfação é muito grande. Para o próximo ano pretendemos retornar e tentar diminuir ainda mais esta marca registrada por nós. Ao conversar com o Breda (Ernesto Breda, recordista anterior) constatamos que as condições de vento foram bem parecidas. Nosso barco foi preparado para ganhar a regata”. 
ALFREDO ROVERE
 “Uma regata tão longa como a Eldorado Brasilis, até Trindade, eu nunca tinha feito. Já participei da Regata Buenos Aires/Rio, que tem cerca de 1.180 milhas náuticas (2.185,36 quilômetros), mas as condições são bem diferentes. Durante a prova, enfrentamos uma calmaria de 48 horas que foi bem difícil para superar. Mas a experiência de ficar uma semana no barco com uma tripulação como a nossa foi muito boa mesmo. Os velejadores são ótimos, o que proporcionou uma regata bem legal”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Esportes <br><br>