Gangue assalta dois postos
<b> Três bandidos em bicicletas
roubaram dois postos em Jardim
América, em 20 minutos. 
Eles renderam oito pessoas </b><br>
 <br>
Três bandidos em bicicletas assaltaram dois postos de combustíveis na noite de terça-feira, em Jardim América, Cariacica, em 20 minutos. Eles renderam oito frentistas e um dos reféns foi agredido com uma coronhada na cabeça. Os dois postos ficam cerca de 200 metros de distância um do outro.
Dos dois estabelecimentos, os criminosos roubaram R$ 450,00 em dinheiro. O primeiro alvo dos assaltantes foi o Posto Jardins, que fica no quilômetro 2 da BR-262. No local não há câmeras de monitoramento.
Os bandidos chegaram às 20h30 e renderam três frentistas. Um deles, de 23 anos, teve que entregar os R$ 100,00 que tinha. A quantia era referente à venda de combustíveis e estava no bolso da calça do frentista.
Os demais funcionários foram obrigados a ficar quietos e, com medo, não reagiram. Um dos ladrões estava armado e ficou com a arma apontada na direção de um frentista.
O vigia do posto, que estava sentado na entrada do estabelecimento, não viu o assalto porque um caminhão abastecia na hora do crime e impediu a sua visão. Os três assaltantes chegaram a pé no posto, mas foram vistos de bicicletas assim que saíram de lá.
Vinte minutos depois, os mesmos criminosos – segundo relatos das vítimas – assaltaram o Posto Jardim América do Gás, que é da Rede Marcela. O estabelecimento fica na avenida Espírito Santo, a um quarteirão do Posto Jardins.
Neste assalto, eles chegaram em três bicicletas e um deles apontou uma pistola para um frentista. Os outros dois colocaram as mãos por baixo da blusa simulando que também estavam armados.
No posto estavam ao todo cinco funcionários e todos foram rendidos. Um deles, um frentista de 23 anos, teve R$ 350,00 roubados do bolso da calça. A quantia era das vendas da noite. Ao contrário do primeiro assalto, nenhuma das vítimas foi agredida.
No Posto Jardim América do Gás há câmeras de monitoramento que filmam o pátio da empresa. O gerente contou que as imagens estão sendo analisadas. Ele, no entanto, não forneceu as imagens para divulgação.

Frentista novo no trabalho

Há menos de um mês trabalhando no Posto Jardim América do Gás, em Jardim América, Cariacica, um frentista de 23 anos ficou sob a mira de uma arma durante o assalto na terça-feira e disse que a princípio pensou que se tratava de uma brincadeira.
Ao ver a aproximação dos três rapazes em bicicletas, ele continuou atendendo a um cliente e só parou quando percebeu que era realmente um assalto.
“Eu estava dando o troco e nem olhei para trás quando eles disseram  que era um assalto. Só depois, quando vi um deles segurando alguma coisa debaixo da roupa é que entreguei o dinheiro”, contou.
Ele destacou que não viu nenhuma arma, mas ficou com medo porque o assaltante que o rendeu ficou o tempo todo movimentando algo embaixo da blusa. Dois dos ladrões tomaram o dinheiro que estava com ele, enquanto um terceiro dava cobertura à ação.
O frentista foi obrigado a entregar R$ 350,00 e terá que arcar com parte do prejuízo. Isso porque a orientação do posto é para que os funcionários fiquem com, no máximo, R$ 150,00 nas mãos. Ao chegar a esse limite, o montante deve ser guardado em um cofre.
“Já ia levar o dinheiro para o cofre quando um colega pediu para eu atender mais um cliente para ele. Foi aí que aconteceu o assalto”, explicou o frentista.

Saqueado mais de 10 vezes

O Posto Jardim América do Gás, assaltado na terça-feira em Jardim América, Cariacica, já foi alvo de bandidos por mais de 10 vezes. Os frentistas e o proprietário do estabelecimento estão assustados.
O dono do posto – ele tem 46 anos e não quis se identificar por medidas de segurança – contou que em sete anos de funcionamento mais de 10 assaltos foram registrados na filial de Jardim América.
“Assaltos noturnos são mais freqüentes. Muitos bandidos de bicicleta passam, rendem o frentista com uma arma e levam o dinheiro que está no bolso do funcionário. Outros chegam de carro e, na hora de pagar, sacam uma arma, anunciam o assalto e fogem. A situação está terrível. Assim não dá para trabalhar”, contou o comerciante. Ele disse que apenas este ano o posto já foi assaltado duas vezes.
Já o Posto Jardins foi alvo de bandidos outras três vezes em 2006, além do assalto de terça-feira. O estabelecimento funciona há dois anos com a atual administração.
No primeiro assalto, ocorrido há três meses, um homem armado levou dinheiro do frentista. Como o bandido achou facilidade para render o funcionário, 10 dias depois voltou e fez outro assalto usando uma pistola de brinquedo. 
Só que desta vez ele se deu mal porque acabou preso pela Polícia Militar no bairro Itacibá, no mesmo município, com os R$ 260,00 que havia roubado do posto.
No terceiro assalto, dois criminosos em uma moto roubaram um malote de dinheiro do estabelecimento e fugiram.
As informações dos crimes foram passadas por um frentista que trabalha no local, mas ele não soube informar quanto em dinheiro foi levado. Ele destacou que no ano passado o posto não foi assaltado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>