Dupla leva documentos de Ciretran
<b> Bandidos roubaram 708
recibos em branco e 796
certificados de registro
para legalizar veículos </b><br>
 <br>
Pela segunda vez em 15 dias, a 10ª Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran), que funciona nos fundos do Shopping Norte, em Jacaraípe, na Serra, foi assaltada.
Desta vez, dois criminosos invadiram o local e levaram 708 Certificados de Registro Veicular (CRV) – recibo de compra e venda de um veículo – e 796 Certificados de Registro de Licenciamento Veicular (CRLV). O assalto ocorreu na manhã de ontem.
A série dos certificados CRV roubados vai de 611485492 a 611486200, e do CRLV, de 684232004 a 684232800. 
No último dia 11, assaltantes também invadiram o local e levaram 351 CRLV. Esses documentos, emitidos pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), têm numeração de série a partir de 611464249 a 611464600.
Todos foram cancelados e as informações repassadas para o Departamento Nacional de Trânsito (Denatran) para que constem como documentos roubados no sistema.
O titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), delegado Adroaldo Lopes, pede que a população fique alerta quando for comprar um veículo e preste atenção no número do documento emitido. “Há mais de 1 mil carros roubados sendo ‘regularizados’ com esses documentos”, alertou Adroaldo.
O assalto de ontem ocorreu às 10h30. Havia sete funcionários e cerca de 10 clientes no local, segundo informações de uma funcionária.
“Esse lugar é deserto e os bandidos agem com tranqüilidade. Os dois assaltantes estavam armados. Enquanto um vigiava a recepção, o outro entrou no Centro de Processamento de Dados (CPD) onde são feitos os registros dos automóveis e foram logo pedindo os documentos em branco. Eles ainda prometeram voltar”, explicou.
De acordo com a funcionária, um dos bandidos rendeu dois atendentes e os clientes. O outro entrou no CPD onde estavam outros três funcionários. 
“Eu estava em pé, bebendo água quando ele entrou e mostrou a arma. Levei um susto enorme. Ele perguntou quem tinha celular e dinheiro, mas a sorte é que ninguém estava com nada na hora. Eles mandaram a gente ficar em pé e virado para a parede”, contou ela.
A funcionária contou ainda que eles chegaram com capacetes nas mãos, tinham cerca de 25 anos, cabelos curtos e vestiam calça e camisa azul. “Não vimos como eles fugiram”, disse ela.

Os documentos 
• Certificados de Registro Veicular (CRV):
Séries 611485492 a 611486200
• Certificados de Registro de Licenciamento Veicular (CRLV):
Séries 684232004 a 684232800 
Séries 611464249 a 611464600.
Fonte: 10ª Ciretran

Detran suspende serviço
A emissão dos certificados de Registro Veicular (CRV) e de Registro de Licenciamento Veicular (CRLV) será temporariamente suspensa pela 10ª Circunscrição Regional de Trânsito (Ciretran), na Serra.
A decisão foi tomada pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) após o assalto ontem à sede da Ciretran, que fica nos fundos do Shopping Norte, em Jacaraípe, na Serra.
“Já estávamos realizando reformas nas lojas que ficam na frente do shopping para tirar o Ciretran dos fundos daquele local. Até o término das obras, todos os procedimentos continuarão sendo feitos lá, exceto a emissão destes documentos”, explicou o gerente operacional do Detran, Carlos Roberto Rosa.
De acordo com ele, os certificados serão emitidos na sede do Detran e enviados à 10ª Ciretran, onde os usuários poderão retirá-los. Além disso, ele explicou que o novo local terá circuito interno de TV monitorado pelo Detran, além de um sistema de alarme e segurança privada.

Delegado investiga funcionários
O chefe da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, delegado Márcio Braga, acredita que os bandidos façam parte de uma quadrilha do Estado e disse que vai investigar o possível envolvimento de funcionários da Ciretran com o crime.
“Vamos investigar para ver se esse roubo tem ligação com o anterior. Mas acredito que haja uma quadrilha de roubo de carro aqui mesmo, no Espírito Santo. Vamos inclusive investigar se há alguém passando informações que possam facilitar a ação na Ciretran”, ressaltou Márcio Braga.
O titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), delegado Adroaldo Lopes, acredita que os documentos estejam sendo levados para outros estados.
“Nós ainda não tivemos registro de que alguém aqui no Estado tenha usado os Certificados de Registro de Licenciamento de Veículo levados no primeiro assalto”, disse o delegado.
Ele também fez um alerta às pessoas interessadas em comprar veículos para que fiquem atentas à numeração dos documentos. “Se alguém identificar um desses documentos roubados, ou ainda, tiver alguma dúvida acerca do veículo que estiver comprando, pode ligar para o telefone 3137-9031 e avisar à polícia”, avisou. 
O veículo poderá ser levado também até a sede da Polícia Civil na Reta da Penha, em Vitória, onde poderá ser realizada uma vistoria. Denúncias sobre a quadrilha poderão ser feitas pelo telefone 181, sem que a pessoa precise se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>