Acusados de vender crack em empadas
<b> Três pessoas foram presas
em Coqueiral de Itaparica
acusadas de esconder crack
dentro de empadinhas </b>
 
Uma gangue que estaria vendendo pedras de crack escondidas em empadinhas foi presa pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc) em apartamento de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, às 12h30 de ontem.
Os acusados Paulo Antônio Carvalho Romero, 58 anos, a mulher dele, Yone Susie de Oliveira Azevedo, 57, e Rosenilda da Costa Cristo, 45, foram autuados por tráfico de drogas. 
Paulo e Yone moram em um apartamento em Coqueiral de Itaparica e toda a vizinhança conhece os dois como um casal que fabrica e vende empadinhas. A polícia esteve no local e encontrou várias fôrmas de salgados, mas não havia nenhum alimento preparado no apartamento – apenas três balanças de precisão e 2,25 quilos de crack.
O capitão Carlos Foreste, do Nuroc, descobriu o laboratório de crack numa abordagem na Rodovia do Sol. Ele flagrou Rosenilda entregando uma sacola – que seriam empadas – a um homem próximo ao quilômetro 3.
Desconfiado, o capitão abordou os dois, mas o rapaz fugiu correndo e levou a sacola. A mulher foi presa e com ela estavam R$ 13.250,00 em dinheiro. A polícia acredita que a quantia seja de pagamento de drogas.
Questionada sobre a origem da droga, Rosenilda levou o capitão até o prédio em Coqueiral de Itaparica. No edifício mora o casal Yone Susie e Paulo Antônio.
O capitão suspeita que o apartamento, que fica no primeiro andar, era usado como fachada para um laboratório de refino de droga e fabricação do crack. O casal estava no imóvel e acabou detido. 
“Rosenilda confessou que a droga era fabricada ali. A princípio, todos os vizinhos acreditavam que no imóvel funcionasse uma fábrica de empadinhas, mas acreditamos que os salgadinhos eram apenas para esconder o crack”, disse o capitão.
Rosenilda disse à polícia que a droga era misturada e separada no apartamento e depois distribuída. Porém, ela confessou que estava hospedada numa pousada, em frente à entrada da 2ª Etapa de Coqueiral de Itaparica, onde foram encontrados 50 gramas de crack. Ela, segundo o capitão Foreste, distribuía drogas inclusive em bairros de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

