PAINEL
<b>  </b>
 
Pires na mão
Apontada por Lula, na campanha eleitoral, como o FBI brasileiro, a Polícia Federal deflagrou 151 operações desde janeiro mas chega ao final do ano com todo o orçamento gasto e dívidas de R$ 25 milhões. A Academia Nacional de Polícia, que forma novos policiais, acumula R$ 8 milhões em salários atrasados. 
Por falta de pagamento, 17 das 27 superintendências estaduais da PF estão com as atividades limitadas, pois os convênios de passagens aéreas foram suspensos. Prevê-se que até dezembro a dívida total da corporação chegue a R$ 60 milhões. 
O valor corresponde a um pedido de crédito extraordinário que se encontra parado no Congresso. O governo pretende editar medida provisória para contornar a situação.

Menos um
A nomeação do deputado Alexandre Cardoso no secretariado de Sérgio Cabral reduziu os ministeriáveis do PSB. O primeiro da fila é o vice-líder do governo, Beto Albuquerque (RS).

Longa distância
Lula nem tomou posse, mas o deputado Padre Roque (PR) circulava pela reunião do Diretório Nacional do PT lançando o governador eleito Marcelo Déda para o Planalto em 2010.

Nada consta
“Sou ex-amigo do Lula”. Assim se apresentaram, em tom de brincadeira, vários integrantes do Diretório Nacional do PT na reunião do fim de semana. O Presidente já sugeriu que não dará cargos a amigos no segundo mandato.

Paisagem
Enquanto na Câmara não se fala em outra coisa, os senadores fingem não se preocupar com o reajuste de salários. Renan Calheiros (PMDB-AL) joga o assunto para os líderes. Eles alegam que a atribuição é dos presidentes das duas Casas.

Time
Devagar, Arlindo Chinaglia (PT-SP) arregimenta apoios à sua candidatura à presidência da Câmara. Já conta com os líderes do PTB, José Múcio (PE), e do PR (ex-PL), Luciano Castro (RR).

No telhado 
O projeto que acaba com o voto secreto no Congresso está com os dias contados. É praticamente certa a rejeição no Senado, e a Câmara estuda informatizar as votações secretas.

No telhado II
O vice-presidente da Casa, José Thomaz Nonô (PFL-AL), relator do projeto do voto eletrônico, diz que a proposta não tem chance. “Foi coisa de meia dúzia de demagogos. Sou a favor do fim do voto secreto para cassações, mas não para vetos”, diz. 

Espólio
A CPI dos Sanguessugas pedirá a transferência dos sigilos bancário, fiscal e telefônico obtidos pela comissão que investigou os Correios e Duda Mendonça, em 2005. Quer cruzar os dados.

Cofre 
O departamento jurídico do PSDB estima a seguinte divisão do fundo partidário em 2007, a valer a cláusula de barreira: o PT ficaria com R$ 29,5 milhões, seguido pelo PMDB, com R$ 28,6 milhões.

Cofre II
O PSDB viria em terceiro lugar, com R$ 26,77 milhões, seguido do PFL (R$ 21,5 milhões), PP (R$ 14,06 milhões), PSB (R$ 12,1 milhões) e PDT (R$ 10,2 milhões). Os partidos que não atingiram a cláusula receberiam R$ 49 mil anuais cada. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

