Mãe e filho assassinados
<b> Bandidos arrancaram as grades da casa e mataram
Edna e seu filho Adriano, em Planalto Serrano </b><br>
A Tribuna <br>
Mãe e filho foram assassinados na madrugada de ontem dentro da casa onde moravam, em Planalto Serrano, na Serra. Dois homens armados invadiram a residência e mataram os dois na frente de uma criança de 5 anos, que foi poupada pelos assassinos.
Para entrar na casa, os criminosos pularam no quintal e arrancaram a grade que ficava na porta de entrada. A catadora de latinhas Edna Costa Serafim, a Cigana, e o filho, Adriano Orlando Costa Ferreira, 21, estavam sentados na sala e foram executados com tiros de revólver calibre 38.
O corpo de Edna teve 11 perfurações espalhadas por todo o corpo e o do filho, 12. Os corpos foram encontrados caídos, um ao lado do outro, na manhã de ontem, quando vizinhos, vendo a porta da casa arrombada e o sangue que escorria pelo chão, chamaram a polícia.
De acordo com testemunhas, vários tiros foram ouvidos por volta das 2h40, porém, ninguém contou à polícia como eram os criminosos. O crime ocorreu na casa onde moravam Edna, o filho, e a neta de 5 anos, na rua Baixo Guandu, no bloco A.
Quando os policiais chegaram ao local, por volta das 8 horas, a menina tinha acabado de sair da casa. “Ela passou a noite toda ao lado dos corpos. Só de manhã que ela apareceu na porta e nós a trouxemos para cá”, contou um vizinho.
A menina contou aos policiais que dois homens entraram na casa e mataram a avó e o tio. Eles a viram, mas preferiram não atirar nela. A criança não soube dar as características dos criminosos.
Dentro da casa, havia poucos móveis e uma sacola cheia de latinhas e garrafas plásticas. Moradores da região disseram que Cigana era conhecida por todos, pois andava pelo bairro catando entulho.
Já o filho estava há pouco mais de um mês morando com ela e quase não saía de casa, segundo os vizinhos. Ninguém soube informar a provável causa do crime.
Policiais militares consultaram o nome das duas vítimas e confirmaram que eles não tinham passagem pela polícia.
A filha de Cigana, Andréia Vânia Costa da Silva, não soube informar o que poderia ter ocasionado o crime, mas ressaltou que essa era a quarta vez que a mãe e o irmão se mudavam de bairro por causa de perseguições ao rapaz.
As investigações do crime estão com os investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra (DCCV-S). Até a noite de ontem, ninguém tinha sido preso.

Madrugada com os corpos
A única sobrevivente da execução, uma menina de 5 anos, passou mais de cinco horas ao lado do corpo da avó e do tio, mortos dentro da casa deles, em Planalto Serrano, na Serra.
Ela estava dormindo quando dois homens invadiram a residência e começaram a atirar. Com o barulho, ela acordou e os dois bandidos chegaram a vê-la, porém, não atiraram.
A menina era criada pela avó e contou aos policiais que os bandidos não estavam encapuzados. Ela não conseguiu, no entanto, lembrar a fisionomia deles.
Muito assustada, a menina não saiu de casa e continuou em sua cama, mesmo depois que os bandidos fugiram. Ela ficou olhando para os corpos e só se levantou quando os vizinhos a chamaram. 
A garota saiu da residência cinco minutos antes da chegada da polícia, o que ocorreu às 8 horas. Ela chorava muito e foi levada para a casa de vizinhos, onde tomou café.
Na noite de segunda-feira, a menina saiu de sua casa e foi, sozinha, para uma igreja evangélica, na mesma rua onde mora. Ela costumava sempre ir na companhia de outras crianças.
“Ela foi para o culto sozinha. Era um encontro para as crianças e ela pediu oração. Ela até ajoelhou para os adultos orarem por ela. Depois, ela voltou para casa. Acho que foi isso que a livrou. Deus não deixou ninguém tocar nela”, disse um vizinho, que não será identificado por questão de segurança. A menina canta na igreja e também está matriculada numa creche.

“Me viram, mas foram embora”
Assustada e chorando muito, a menina de 5 anos que viu a avó e o tio serem assassinados, acompanhava, atenta, os trabalhos da polícia na manhã de ontem. 
Da casa de uma vizinha, ela viu os corpos de seus familiares sendo retirados e colocados no rabecão. “Os homens entraram e mataram minha mãe (avó) e meu tio e depois foram embora”, lamentou a menina.
Criada pela avó, a garota deve seguir para a casa do pai, que mora em Vila Velha. Mesmo tendo presenciado o crime, a menina não sabia quem eram os bandidos e o motivo do duplo assassinato.

A Tribuna – O que aconteceu na sua casa?
Menina – Dois homens entraram e mataram minha mãe 
(avó) e meu tio. Depois foram embora.
– Eles fizeram alguma coisa com você?
– Não. Eles me viram, mas foram embora...(choro)
– Você ficou com medo?
– Fiquei.
– Você sabe quem são essas pessoas que entraram na sua casa?
– Não.
– Onde você foi na segunda-feira?
– Eu fui à igreja, eu sou do grupo dos Soldadinhos de Cristo e eu canto.
– O que você canta?
– Um hino. Ele é assim: “Se você chora e até pensa que o Senhor te esqueceu, levanta sua cabeça, o Senhor é bom, comece a clamar pelo nome de Jesus...” 

Ninguém fala sobre crime no bairro
Traficantes de drogas do bairro Planalto Serrano, na Serra, determinaram na tarde de ontem que nenhum morador poderia falar sobre o duplo homicídio. A lei do silêncio deixou um clima de medo e atrapalhou o trabalho da Polícia Civil.
O crime está sendo investigado pelos policiais da delegacia de Crimes Contra a Vida da Serra. 
Até a noite de ontem, ninguém havia sido preso. As denúncias sobre o crime podem ser feitas através do telefone 0800-2839944 ou 3138-8105. Não é preciso se identificar.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>