Lula decide hoje se Palocci sai
<b> Presidente se reúne à tarde com assessores para
bater o martelo sobre o destino do ministro </b>
 
BRASÍLIA – O ministro da Fazenda, Antonio Palocci, e o presidente da Caixa Econômica Federal (CEF), Jorge Mattoso, devem deixar o governo. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva teve ontem uma longa conversa reservada com Palocci, na Granja do Torto, e a avaliação foi de que o governo não pode continuar \"sangrando em praça pública\". A decisão sobre o ministro deve ser tomada hoje.
A crise que está incomodando o Presidente foi provocada com a violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo, que teve sua vida devassada depois de desmentir Palocci. 
O caseiro Nildo acusou Palocci de freqüentar uma casa no Lago Sul que era alugada por lobistas da chamada \"República de Ribeirão Preto\" para fazer negócios e, segundo Nildo, movimentar dinheiro. 
Palocci reiterou a Lula que não tem condições de permanecer enfraquecido no governo. Além disso, está emocionalmente abalado com o escândalo e quer preservar a família. 
A única chance de Palocci sobreviver e continuar no cargo será conseguir desvincular o Ministério da Fazenda da ordem dada a um funcionário da Caixa para quebrar o sigilo do caseiro.
Essa possibilidade é considerada difícil, já que o jornalista Marcelo Netto, assessor especial do ministro, é apontado como suspeito pelo vazamento dos extratos de Nildo. 
O Presidente convocou para hoje, às 15 horas, uma reunião com a coordenação política do governo, para avaliar a crise e bater o martelo sobre o destino de Palocci e Mattoso.

CHURRASCO
Antonio Palocci aproveitou o dia de ontem para \"cortar o cabelo\'\', de acordo com informação de um funcionário da casa do ministro, e que diz trabalhar para Palocci há 17 anos. 
Às 11h35, Carlos saiu dirigindo um Vectra azul com Palocci no banco de trás. O ministro retornou às 14 horas. Por volta das 15h15, fumaça e cheiro de churrasco tomaram conta da casa do ministro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

