BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Interatividade
Já estão no ar os hotsites das rádios Tribuna AM e FM e da TV Tribuna. Para acessar, basta digitar www.redetribuna.com.br e clicar nos links dos hotsites das rádios e TV, que ficam localizados do lado esquerdo do seu browser.
No link para a TV, o internauta tem acesso a toda a programação, além do perfil dos apresentadores. No link das rádios, além de conferir toda a programação, o internauta pode ouvir suas músicas favoritas direto de seu computador, de qualquer lugar, e ainda pode se cadastrar para participar de promoções. 
É possível também entrar em contato com a produção dos programas de TV e das rádios através do e-mail disponível em cada hotsite para pedir sua música favorita, fazer sugestões e se corresponder com o seu apresentador favorito.
“Estamos promovendo uma interação ainda maior com o público de A Tribuna, que pode acompanhar o seu veículo preferido através da internet. E também podemos fazer uma programação que tenha ainda mais a cara do leitor, ouvinte e telespectador da Rede por causa dessa interatividade”, avalia o diretor comercial de TV e rádios, Ricardo Uchôa de Mattos.

Negócios 
on-line
Uma super dica para os internautas que estão pensando em criar uma empresa e até mesmo para quem já é empresário e quer aprimorar o desempenho dos seus negócios.
No site do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae) (www.sebrae.com.br), estão reunidos todos os produtos e serviços voltados para esse público.
Através do portal é possível fazer um auto-atendimento com diagnóstico on-line e utilizar um serviço de consultoria virtual.

Games de bichos
Uma ótima notícia para  quem adora bichos e jogos virtuais.  O site de entretenimento adolescente do Habbo Hotel (www.habbo.com.br), que mistura sala de bate-papo, jogo RPG e comunidade on-line, presenteia seus usuários com um novo utilitário no game: animais de estimação virtuais com ações e vontades próprias, os populares “tamagoshis”.
 Programados para cumprir as funções, movimentos e desejos de qualquer pet, os animais – gatos e cachorros de vinte raças diferentes e todas fictícias – ainda contarão com o desenvolvimento de personalidades, temperamentos próprios e comandos a serem obedecidos, como sentar, pular, latir ou deitar. 
Os novos donos deverão alimentar e dar carinho aos seus bichinos virtuais.

Cidade digital 
Se você ainda não conhece a cidade de Alegre ou pretende programar uma visita ao local, agora já tem à disposição uma ferramenta virtual que pode ajudar bastante.
É que a prefeitura acaba de criar o site www.alegre.es.gov.br. Nesse endereço, o internauta fica por dentro das informações turísticas, históricas, geológicas, dentre outras.
O portal também traz muitas fotos e uma programação local com dicas de passeios imperdíveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Informática <br><br>