PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Fechando o cerco 
Ao afirmar que utilizou o dinheiro dos saques no Banco Rural para comprar gado e cavalos, Marcos Valério, suspeito de operar o “mensalão”, motivou novo pedido de quebra de seus sigilos no Congresso. Agora, os dados fiscais do empresário serão solicitados à Receita Federal.

Fechando o cerco 2
Extra-oficialmente, a CPI já tem informações de que os supostos negócios com gado não constam nas declarações de Imposto de Renda do empresário, o que desmonta sua defesa. A quebra do sigilo fiscal de Valério deverá ser pedida nesta semana.

Nome aos bois
Os parlamentares também irão exigir de Valério uma lista com os nomes dos criadores de gado e cavalo com os quais teria feito os negócios. Se for necessário, eles serão convocados a depor na CPI dos Correios.

Lá vem ele
A despeito da marcha lenta da CPI dos Bingos, já está traçado o roteiro para trazer o tema Waldomiro Diniz até a investigação nos Correios. Nesta semana, o ex-assessor do deputado José Dirceu entrará na pauta via Jairo Martins, que depõe amanhã.

Ao gosto do freguês
Descrição feita por um petista sobre o tipo de sedução exercida pelo empresário Marcos Valério: “Ele te procura oferecendo um lugar no céu. Mas se você falar que prefere o inferno, ele diz que é íntimo do capeta”.

Olho do furacão
Martins, envolvido no “grampo” dos Correios, também ajudou a flagrar Waldomiro pedindo dinheiro a Carlinhos Cachoeira. Há indícios de que ele tem fitas ligando o “mensalão” ao escândalo da Loterj e ao ex-assessor de José Dirceu.

Vende-se facilidade
A combalida imagem da Câmara vai sofrer novo abalo com a denúncia que deve chegar esta semana ao Conselho de Ética: empresários foram achacados em votações de matérias tributárias. Um deles teria pago R$ 3 mi a um líder da base.

Duplo sentido
Alguns nomes hoje apontados como beneficiários do “mensalão” faziam parte da “bancada da bola” na CPI da CBF/ Nike.

Definindo critérios
Em março, quando a Casa discutia a redução de impostos para, o álcool, o PP, ajudado por Professor Luizinho (PT-SP), chegou a romper um acordo de votação avalizado pela Receita. Ganhou tempo na discussão “sobre quem vai ter, quem pode ter e como”, segundo o petista.

Cadeia alimentar
Há suspeita de que o esquema tenha funcionado em pelo menos outras três votações de MPs: para o trigo, o leite e a soja. Em quase todas, a relatoria ficou com a base. Na “MP do Bem”, após o escândalo dos Correios, a relatoria será do PFL.

Pano quente
Aloizio Mercadante (PT-SP), deve negociar na terça com Antonio Palocci (Fazenda) uma solução para o fim dos empréstimos do Banco Mundial às obras dos metrôs de Salvador e de Fortaleza, atual motivo de ira da oposição no Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>