Governador define gastos e prioridades 
<b> O governador Paulo Hartung exigiu dos secretários que respeitem o orçamento e anunciou obras no interior   </b><br>
ISABELA LAMEGO <br>
As áreas da Educação, Infra- Estrutura e Transportes e Saúde estão entre as prioridades de investimento deste ano do governo estadual. Dos R$ 116.417.744,00 a serem utilizados pelo Executivo, 78,61%, ou seja, R$ 91.518.241,00 serão aplicados nessas áreas. O detalhamento da programação de gastos do governo para este ano foi apresentado na manhã de ontem durante uma reunião do governador Paulo Hartung com o secretariado. O governador determinou que todos obedeçam o orçamento. “Ninguém tem autorização para gastar acima da dotação orçamentária”, avisou. O secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira afirmou que a aquisição de novos veículos para ampliar a fiscalização é uma das prioridades de sua pasta. Na avaliação de Teófilo, a programação de investimentos mostra que o Estado volta a investir com recursos próprios esse ano e vai estar trabalhando na captação de novos recursos. Segundo o secretário de Estado do Desenvolvimento, Infra- Estrutura e Transportes, Sílvio Ramos, um conjunto de sugestões para investimentos foi entregue ao governador Paulo Hartung. AS PRIORIDADES NAS SECRETARIAS Secretaria do Trabalho e Ação Social - Na secretaria, a prioridade estará nos 13 Centros de Múltiplos Uso, dos quais 10 serão construídos para atendimento ao programa de atenção à família e três para atender aos portadores de deficiência e à implantação do programa Geração Jovem. Secretaria da Segurança Pública Entre as prioridades estão a aquisição de material permanente – como a compra de equipamentos, veículos, mobiliário, armas, computadores –, obras e reformas nos prédios que compõem o sistema Sesp, como por exemplo as delegacias. Secretaria do Desenvolvimento, Infra- Estrutura e Transportes A prioridade é a recuperação e manutenção das rodovias. Porém, entre as obras consideradas necessárias estão: a estrada ES-264, que liga Santa Maria de Jetibá à BR- 262, em Afonso Cláudio; a ligação viária entre a BR-262 à avenida Carlos Lindenberg. De acordo com a secretaria, a retomada e a conclusão dos serviços – em contrato realizado com o BNDES – do projeto Transcol II também estão no orçamento deste ano. Secretaria de Justiça A reforma da Casa de Custódia, em Vila Velha, a recuperação do presídio feminino e do hospital psiquiátrico e também a instalação de bloqueador de celular para o presídio de segurança máxima terão prioridade. Além disso, estão inclusos nos investimentos, o processo de ressocialização dos presos. Secretaria da Agricultura A prioridade está no projeto Caminho do Campo, que visa melhorar as estradas e o escoamento agrícola; fortalecer as regiões que possuem vocação turística e a expansão da eletrificação rural. Secretaria da Educação A reforma e adaptação da escola Vasco Coutinho, incluindo laboratórios técnicos; a construção das escolas Tabajaras e Brasil, ambas em Cariacica, estão nos planos de investimentos deste ano. Segundo a secretaria, todas as escolas da rede estadual passaram por reformas. Secretaria do Desenvolvimento e Turismo A prioridade será o investimento destinado à rede de informação. Secretaria da Saúde Os recursos destinados a investimentos serão aplicados em aumento dos leitos de retaguarda, construção, ampliação e reforma de hospitais no Estado. Secretaria da Cultura A recuperação dos espaços culturais, a revitalização do patrimônio histórico e a descentralização das ações culturais serão as prioridades de secretaria. Secretaria do Planejamento, Orçamento e Gestão O desenvolvimento de sistema e a aquisição de equipamentos de informática para melhorar o processo de gestão em algumas áreas. Além disso, junto ao Serviço de Processamento de Dados (Sepro) acontecerá a implantação dos módulos de orçamento e PPA do Sistema Integrado de Administração Financeira para os Estados e Municípios. A consolidação do sistema de Recursos Humanos que visa consolidar em um única folha todo o pagamento de pessoal. Esse ano, estão sendo integrados a Polícia Militar e o Instituto de Saúde (Iesp), resultando num maior controle dos pagamento. Secretaria da Fazenda Para ampliar a fiscalização no Estado, a secretaria estará adquirindo novos veículos. Além disso, um moderno posto será construído na BR-101 Sul. A aquisição de novos equipamentos de informática também está incluída na tabela de investimentos.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Economia <br><br>