Bando queima casa e bate em família
<b> A quadrilha procurava 
um ex-morador da casa, mas
acabou espancando atuais
inquilinos e queimando tudo </b><br>
 <br>
Quatro homens encapuzados e armados invadiram uma casa no bairro Alterosas, na Serra, na tarde de ontem, agrediram uma mulher e as duas filhas dela, de 2 e 5 anos, e atearam fogo no local. Eles procuravam um homem que já alugou a casa em que mora a família.
As crianças foram trancadas no banheiro e a mãe foi amarrada, após levar coronhadas e quase ser estrangulada. As vítimas ficaram com hematomas pelo corpo, mas não se queimaram.
A dona-de-casa Francielem da Silva Araújo, 33, estava em um dos quartos e às 12 horas foi surpreendida pelos criminosos já dentro do imóvel. Eles disseram que procuravam por um homem identificado apenas como Genivaldo, que na verdade foi morador do local, e queriam drogas e armas.
A mulher tentou dizer que o homem não morava em sua casa, mas teve as mãos e os pés amarrados e foi deixada no quarto. As duas filhas, que estavam tomando banho, foram agredidas com tapas e trancadas no banheiro. A quadrilha começou a revirar a casa – de cinco cômodos – e espalhou todas as roupas e objetos pelo chão.
“Minha mulher disse que não sabia desse tal de Genivaldo. Foi aí que os bandidos ficaram nervosos e começaram a agredir Francielem com chutes e coronhadas. Até tentaram estrangular minha mulher”, disse o pedreiro Leonardo Cordomiro de Souza, 33, marido da dona-de-casa.
Revoltados porque não encontraram o homem que procuravam, os bandidos atearam fogo nas roupas espalhadas no chão e fugiram pulando o muro da casa. “Minha mulher ficou desesperada e logo conseguiu se desamarrar. Ela saiu de casa gritando por ajuda”, contou Leonardo.
Os vizinhos correram para ajudar a família e conseguiram conter as chamas usando extintores de incêndio. Como as crianças estavam trancadas no banheiro, eles precisaram quebrar o telhado para  resgatar as meninas. Desesperadas, elas choravam muito.
O Corpo de Bombeiros esteve no local e encaminhou as crianças para o Hospital Infantil, em Vitória, onde foram medicadas e passam bem. O pedreiro contou que a mulher está com hematomas no pescoço e a filha de 2 anos está com um corte profundo na testa.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas na região após ser comunicada do incêndio, mas até a noite de ontem nenhum suspeito do ataque havia sido preso. 

“Quero ir embora daqui”
“Vou sair dessa casa agora. Não vou continuar aqui esperando que esses bandidos voltem. Eles queriam matar uma pessoa que não mora mais aqui. Estou muito assustado.
Minhas filhas e minha mulher por pouco não morreram queimadas. Foi muito triste. Eles quase mataram minha mulher estrangulada. Não sei o que vou fazer. Saio de casa de madrugada para trabalhar e só chego à noite. Sou trabalhador e não tenho envolvimento com nada de errado.
Eles queimaram minhas roupas, quebraram muita coisa. Não tenho praticamente mais nada. Os bandidos estavam encapuzados. Não sei quem são e nem quero saber. Quero ir embora daqui agora e não quero voltar nunca mais. Vou cuidar da minha família”.
Depoimento do pedreiro Leonardo Cordomiro de Souza, que teve a casa incendiada no bairro Alterosas, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>