Atropelado na festa de Corpus Christi
<b> O motorista, revoltado com o tapete montado no bairro onde mora, 
atropelou um menino de 9 anos em Cachoeiro de Itapemirim </b><br>
A tribuna <br>
CACHOEIRO – Revoltado por ter sido cercado pelo tapete de Corpus Christi montado por moradores do bairro Nossa Senhora de Fátima, em Cachoeiro de Itapemirim, um motorista acelerou sua van e acabou atropelando uma criança de 9 anos, que brincava na rua. Ele fugiu sem prestar socorro à vítima.
A tragédia ocorreu às 15h45, pouco antes da procissão. O menino brincava na rua com outras crianças quando foi atingido pelo carro. Testemunhas contaram que o motorista passou por cima do tapete em alta velocidade.
“Depois que ele atropelou a criança, continuou em alta velocidade. Estava com meus três filhos na hora e, por pouco, não fomos atropelados. Gritamos para ele voltar para socorrer o menino, mas foi embora”, lembrou a dona-de-casa Mirian Rosa Santos, 28.
O polidor de mármore Jaci Clemente Júnior, 21, disse que o motorista saiu irritado e em alta velocidade. “Nós gritamos para dirigir mais devagar, mas ele passou direto”, contou. Logo após o acidente, a procissão passou no tapete. No ponto onde a criança foi atropelada, os fiéis pararam e fizeram uma reza.
O menino foi socorrido por populares e levado em estado grave para o Hospital Evangélico e depois transferido para o Hospital Infantil, onde passou por cirurgia. Até as 20 horas de ontem, a criança estava internada na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). Abalados, os pais da vítima não quiseram dar entrevista.
A van é de propriedade da empresa Illi’stur Transportes Ltda, que trabalha com transporte escolar. O motorista, segundo a polícia, deixou o veículo na porta da firma e fugiu. O carro foi apreendido. 
O proprietário da empresa, Ildemar Lima Machado, informou que vai dar toda a assistência à família. Ele disse que lamenta o atropelamento da criança, mas apresentou outra versão para o acidente. 
Segundo o empresário, o motorista, que mora no bairro, estacionou a van num terreno e foi dormir. Quando retornou, o veículo estava preso pelo tapete montado pelos moradores.
“O motorista me falou que pediu para deixá-lo passar com o veículo, mas os moradores não deixaram. Ele resolveu sair assim mesmo e o pessoal correu atrás dele. Com medo de ser linchado, acelerou. Nem viu quando atingiu a criança”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>