Ladrão invade prédio e vai preso de cueca
<b> Depois de arrombar apartamento
em Jardim Camburi, o bandido
foi preso pela PM. Ele estava de
cueca, tentando fugir pela praia </b><br>
 <br>
Em uma atitude ousada, o acusado de roubo Layon Buairid Maciel Gomes, 19 anos, foi preso ao tentar fugir de um cerco policial entrando na praia de Camburi, em Vitória. Ele tinha acabado de arrombar um apartamento em Jardim Camburi e foi preso apenas de cueca, quando tirava o tênis para entrar na água.
Layon já era conhecido da polícia porque foi preso outras quatro vezes e estava em liberdade condicional. No DPJ de Vitória, ele ainda fez um alerta aos moradores de prédios: “Têm que tomar cuidado. Prestar atenção para quem eles abrem a portaria, né? Porque prédio tem muita gente e quase ninguém conhece ninguém. É fácil entrar”. 
Na tarde de quarta-feira, Layon foi flagrado dentro do apartamento em Jardim Camburi por um dos moradores do imóvel, um estudante de Publicidade, de 21 anos.
O universitário contou que voltou do trabalho para casa às 16 horas e entrou pela porta da cozinha. Ele não percebeu que a da sala estava arrombada. Ao entrar em seu quarto, o rapaz tomou um susto porque não viu seu computador e percebeu que a porta do guarda-roupa estava aberta.
Desconfiado, o estudante foi ao quarto de sua mãe e notou a porta entreaberta, flagrando vários objetos da família em cima da cama. Em seguida, para sua surpresa, ele viu Layon mexendo no guarda-roupa da sua mãe.
Na mesma hora, o morador fechou a porta do quarto e saiu correndo até a cozinha. Uma vizinha ouviu o barulho e foi ver o que era. Ao constatar que se tratava de um arrombamento, ela acionou a Polícia Militar pelo telefone 190 e passou as características do acusado.
O estudante desceu as escadas do prédio – ele mora no primeiro andar – correndo e Layon foi atrás dele. Já na rua, o acusado tentou seguir o universitário, mas acabou indo em direção à praia. O apartamento invadido fica a um quarteirão do mar.
Assim que viu o bandido fugir, o estudante foi atrás dele, mas após chegar à praia e ver Lyon tirando a roupa, ele voltou. Policiais na radiopatrulha 1074 viram o acusado na areia da praia, sem a bermuda e a blusa, tirando o tênis para entrar no mar.
Os PMs o cercaram e o detiveram, levando o acusado até o prédio onde o estudante mora. O morador reconheceu o ladrão. Ele estava com um prendedor de gravata dourado, roubado do imóvel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>