Bandidos moram perto das vítimas
<b> Polícia diz que os bandidos
estão prontos para matar e
vigiam a vida de moradores
vizinhos para atacar sem erro </b><br>
 <br>
Seqüestradores, na maioria das vezes, são jovens que moram próximos e até em bairros considerados nobres da Grande Vitória, como Jardim Camburi, em Vitória, e Laranjeiras, na Serra. Eles planejam crimes observando a rotina de moradores vizinhos para agir sem erro.
Precisando de dinheiro para sustentar o vício das drogas, os seqüestradores que estão praticando crimes em toda a Grande Vitória tiveram o perfil traçado por policiais de três delegacias: Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) e Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
“Eles estão por toda a parte, bem próximo das casas das vítimas, observando tudo, prontos para atacar. Drogados e novos no crime, eles estão também prontos para matar por pouca coisa”, destacou o delegado Márcio Braga, da Divisão Patrimonial.
“Apesar da pouca idade, eles são muito corajosos. Talvez seja por causa da imaturidade. Para esse tipo de crime, precisam estar à disposição para correr riscos, pois levam as vítimas nos carros para depois tirar dinheiro delas. É muito arriscado, inclusive para eles”, ressaltou a delegada Denise Maria Carvalho, da Deacle.
Na semana passada, os policiais que trabalham com o delegado Márcio Braga prenderam Gilmar Coelho de Souza, o Carioca, 19 anos, que morava em um prédio em Jardim Camburi. Do apartamento, ele observava o movimento de moradores e pessoas de classe média que atuam no bairro e depois atacava.
O mesmo acontece em Jardim da Penha, em Vitória, onde moradores se cansam de reclamar da presença de andarilhos e adolescentes que moram nas marquises dos prédios e em terrenos baldios. O fato se repete na Praia da Costa, em Vila Velha.
“Eles andam pelo bairro como se fossem moradores, inclusive bem vestidos. Na Praia da Costa, os moradores já reconhecem quando o adolescente é ladrão, por causa da aba reta dos bonés”, disse a delegada Denise.
No caso de Carioca, que negou envolvimento em crimes, ele foi reconhecido por uma vítima rendida na Praia do Canto, em Vitória. Quando presos, os seqüestradores podem pegar por roubo de quatro a 10 anos de prisão. Se praticarem extorsão, são mais 4 a 10 anos.

Perfil dos seqüestradores

Idade
São menores e jovens, com faixa etária entre 16 e 22 anos.
Ficha criminal
A maioria já teve passagem pela polícia quando menor. Eles estão envolvidos em pequenos roubos e furtos e tráfico de drogas.
Características
Geralmente são usuários de drogas. Muitos cometem crimes drogados e não têm experiência com armas. Caso a vítima reaja, eles atiram. 
São corajosos. Ficam com as vítimas nos carros, passam em caixas eletrônicos ou fazem compras com cartões delas. Só depois libertam os reféns. Seqüestram para conseguir dinheiro rápido. 
Disfarces
Os jovens seqüestradores observam suas vítimas e usam roupas semelhantes às dos moradores da região em que atacam.
Roupas
Em bairros como Jardim da Penha e Jardim Camburi, em Vitória, e na Praia da Costa, em Vila Velha, os moradores identificam bandidos porque a maioria usa boné de aba reta.
Em pontos comerciais como Campo Grande, em Cariacica, e Laranjeiras, na Serra, os seqüestradores se vestem como consumidores. Usam calça jeans, blusa social e carregam as armas em bolsas ou envelopes. 
Roubo
Os criminosos estão em busca de dinheiro e objetos de valor, como celulares, jóias, tênis e eletroeletrônicos que podem ser trocados por drogas nas bocas-de-fumo.
Carros
Alguns utilizam os carros das vítimas para levá-las até locais afastados, onde fica difícil acionar a polícia. Outros usam o veículo roubado para cometer mais crimes ou então vendem para desmanches.
Fonte: Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e Polícia Militar.

Reportagens ajudam a polícia

Diante de tantos casos para solucionar, as reportagens sobre seqüestros-relâmpago publicadas em A Tribuna têm ajudado nas investigações da polícia e até mesmo no esclarecimento de crimes. 
Em cada inquérito investigado pelo delegado Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, além do boletim de ocorrência e relatórios de investigação, está anexada a página de A Tribuna onde foi publicada matéria do seqüestro.
“Além de ter uma função informativa muito importante, as matérias do jornal servem para que as pessoas leiam e percebam o erro daquela vítima. As reportagens trazem muitos detalhes. As pessoas percebem qual foi o descuido que levou aquela pessoa a se tornar uma vítima e por isso ficam em alerta”, disse o delegado.
Ele citou, por exemplo, o caso do estudante que foi seqüestrado com a namorada na praia de Manguinhos, na Serra. “Todo mundo sabe que aquele local não é lugar para namorar. As pessoas têm que aprender a se prevenir”, alertou Márcio Braga.
O estudante, que foi deixado pelo bandido apenas de cueca, disse que aprendeu a lição. “Lá é escuro e sem movimento. Da próxima vez, vou procurar um lugar seguro”, disse ele. 
O delegado destacou ainda que a publicação de fotos de bandidos procurados e retratos falados, levam muitas vítimas a fazer denúncias.
“Às vezes, a pessoa sabe quem é o bandido, mas só se interessa em fazer o registro do roubo do carro. Se a gente investiga e coloca a foto do suspeito no jornal, no outro dia um monte de gente liga ou vem aqui dizendo que o reconheceu”, disse o delegado.

Retratos falados de suspeitos

Para agilizar o trabalho de investigação da polícia e a elucidação dos crimes, vítimas de seqüestros-relâmpago estão sendo intimadas ou convidadas a fazer o retrato falado dos criminosos.
Desde que os delegados Márcio Braga, titular da Divisão de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, Denise Maria Carvalho, da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), e Adroaldo Lopes Rodrigues, da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 
(DFRV), se uniram para investigar os crimes, quatro vítimas já fizeram retratos falados de seus seqüestradores.
Com base nesses dados, a polícia caça agora uma quadrilha que veio da Bahia e está agindo na Grande Vitória. Investigações já apontaram que os bandidos escolhem seus alvos em Cariacica. No último dia 20, o bando seqüestrou um casal e manteve as vítimas reféns por duas horas, enquanto dinheiro era sacado das contas bancárias delas. 
Foram feitos dois retratos-falados e um seqüestrador foi identificado como Robson Nunes, que usa o nome falso de Luciano Magalhães Batista. Ele já esteve preso por roubo e é fugitivo da Casa de Custódia de Vila Velha. O outro retrato ainda está sem identificação.
Além deles, Alessandro Cruz Soares, o Sandrinho, e Fernando Teixeira Oliveira, o Buda, já foram reconhecidos por fotografias por vítimas. Todos estão sendo caçados. 
“Temos um álbum com centenas de fotos, que estão sendo utilizadas para investigar seqüestros. Com a união das equipes, a gente troca fotos e disponibiliza policiais das delegacias para atuar em conjunto”, disse a delegada Denise Aparecida, da Deacle. 
Quem tiver informações sobre os bandidos deve procurar as delegacias, fazer denúncia anônima pelo telefone 181 ou no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), pelo número 190. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>