Bala perdida mata morador
<b> Nenê morreu em casa após ser atingido por um tiro.
O alvo dos disparos era um homem que foi morto na rua </b>
 
O pintor Antônio Carlos dos Santos, o Nenê, 40 anos, foi assassinado dentro de sua casa, no bairro Santa Rita, em Vila Velha, após ser atingido por uma bala perdida durante um tiroteio ocorrido na rua onde morava, na noite de terça-feira.
Os bandidos atiraram para matar Osmar Vieira da Silva, 24, que foi assassinado com sete tiros. Um dos disparos feitos pelos bandidos acertou o ombro direito de Nenê dentro de casa. O tiro desceu até o coração da vítima.
O pintor foi levado para o Hospital Evangélico, mas não resistiu ao ferimento e morreu a caminho do São Lucas, para onde havia sido transferido.
O tiroteio ocorreu às 21h20, na rua Adolfino Zamprogno. Na hora do tiroteio, o pintor estava em casa vendo TV com a mulher. Os quatros filhos do casal – de 5, 11, 12 e 18 anos – estavam do lado de fora da residência e, por isso, a porta da casa estava aberta.
Testemunhas disseram que dois homens, de bicicleta, se aproximaram de Osmar e atiraram. Foram mais de oito disparos e houve pânico e correria no local.
Nenê e a mulher ouviram os tiros e, preocupados com os filhos, se aproximaram da porta para mandá-los entrar. Nesse momento, Nenê foi atingido por um disparo.
Ferido, o pintor caiu sobre a mulher, que estava atrás dele. Ela chamou um vizinho para socorrer o marido. Nenhum filho do casal ficou ferido.
Nenê era presbítero da Igreja Assembléia de Deus do bairro Santa Rita e a morte dele provocou revolta entre familiares e amigos.
“Ele era um homem bom, não conseguimos entender como isso aconteceu. Era ele quem pintava todas as casas e os comércios do bairro. Está todo mundo revoltado com essa tragédia”, disse a irmã da vítima, que não quis se identificar.
Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) estiveram no local do crime e realizaram buscas, mas até a noite de ontem ninguém tinha sido preso.
Os policiais disseram que o alvo dos disparos era Osmar. As investigações estão com a Delegacia de Crimes contra a Vida de Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

