Canal on-line
<b>  </b>
 
A América On-line (AOL) e a Warner Bros disponibilizaram na última semana um novo canal voltado a usuários de banda larga 
(www.terra.com.br/aol). O In2TV colocará à disposição dos internautas milhares de episódios de séries clássicas da televisão, como “Lois & Clark – As novas aventuras do Superman”, “Kung Fu” e “Smallville” (foto).
O acesso aos vídeos será integral e gratuito. Além dos episódios, o internauta encontrará no In2TV testes de conhecimentos, quebra-cabeças, galerias de fotos e enquetes.
Por enquanto, as séries estão dividas em cinco canais: “Comédia”, “Drama”, “Desenhos”, “Ficção Científica”, “Aventura” e “Clássicos”. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

