Salão de beleza é assaltado
<b> O chefe do bando se sentou
no salão e deu ordens aos
bandidos enquanto fumava
maconha, em Jacaraípe </b><br>
 <br>
Três assaltantes invadiram e saquearam um salão de beleza em Jacaraípe, na Serra, às 9 horas de ontem. O líder da gangue comandou a ação fumando maconha sentado no banco do salão.
Os bandidos fizeram duas mulheres reféns – a proprietária do salão, uma cabeleireira de 36 anos, e uma funcionária dela, também cabeleireira. Antes de fugir, eles trancaram as duas dentro do salão M.Kiyomicoiffeur e levaram a chave da porta principal com eles. 
A intenção dos criminosos era trancar as vítimas no banheiro do salão, que fica no segundo andar do estabelecimento, mas como o local não havia tranca, os bandidos chamaram o salão de “fuleiro” e resolveram trancar a porta principal, que tem vidro fumê.
Elas foram soltas por uma outra funcionária, que também é cabeleireira e chegava no salão às 9h15 para trabalhar e possui a chave.
Os três criminosos – dois deles aparentavam ser menores – fugiram a pé com dois secadores de cabelo, dois aparelhos celulares, um aparelho de telefone da Vésper, R$ 400 em dinheiro e um relógio de pulso de uma funcionária. 
A proprietária do salão, que preferiu não se identificar, estima que o prejuízo foi superior a R$ 3 mil.
No momento do crime, não havia nenhuma cliente no local, só as duas cabeleireiras. A funcionária contou que foi abordada por um dos assaltantes, que se fingiu de cliente, quando ela estava chegando ao salão.
“Ele perguntou se podia cortar o cabelo naquela hora e eu disse que só trabalhava com hora marcada. De repente os outros dois se aproximaram e anunciaram o assalto”, contou a funcionária, que teve um relógio, um celular e R$ 300 roubados. Segundo ela, o mais velho dos três comandou a ação fumando maconha sentado no banco do salão.
Os bandidos colocaram os objetos numa mochila e depois saíram tranqüilamente pela rua Pará, onde fica o salão. 
A funcionária contou também que um dos bandidos prometeu deixar a chave da porta de entrada e o telefone Vésper na esquina da rua, mas não o fez. Mas não levou um dos secadores, a pedido da proprietária. Depois do assalto, o salão funcionou normalmente.
O capitão Ezequiel Ferreira dos Santos, comandante da 2ª Companhia do 6º Batalhão informou que a Grande Jacaraípe conta com três radiopatrulhas durante 24 horas por dia. No horário de pico, uma radiopatrulha extra.

“Fiquei muito assustada”

“Foi um susto muito grande que a gente tomou. Só tem cinco meses que estamos trabalhando neste local e fomos assaltadas. Fiquei muito assustada quando vi a arma na mão de um deles, o mesmo que subiu com a gente para nos trancar no banheiro. 
Ainda bem que não havia nenhuma cliente no momento do assalto. Eu ainda pedi para eles deixarem um dos secadores para trás senão eu não ia ter como trabalhar. E eles deixaram. Por cada um, tive um prejuízo de R$ 280. Passei a tarde toda ligando para a empresa de telefone para cancelar os aparelhos roubados.”
Depoimento da proprietária do salão de beleza assaltado na manhã de ontem em Jacaraípe, na Serra. Ela não será identificada por medidas de segurança.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>