Mulher toma revólver de assaltante
<b> Gildete Pereira de Andrade
chegou a levar um tiro de
raspão na cabeça ao enfrentar
o criminoso, que foi preso </b>
 
A coragem de uma mulher resultou na prisão de um homem que tentou assaltá-la na tarde de ontem na estrada Maricá, no bairro Duas Bocas, em Cariacica-sede. Mesmo ferida com um tiro de raspão na cabeça, ela correu atrás do criminoso e tomou a arma dele.
A tentativa de assalto aconteceu às 15 horas de domingo, quando a dona-de-casa Gildete Pereira de Andrade, 36 anos, passava sozinha pela estrada. O acusado do crime, Valdionor Souza Meira, Nonozinho, com um revólver calibre 38, abordou a vítima exigindo a bolsa dela.
No entanto, de acordo com a ocorrência registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), Gildete logo ao ser rendida entrou em luta com Nonozinho. Durante a reação, um tiro foi efetuado e atingiu a dona-de-casa. Em seguida, Nonozinho fugiu e tentou se esconder na casa onde mora, no mesmo bairro.
Gildete conseguiu desarmar o acusado e, com a arma nas mãos, correu até a 6ª Companhia (Cariacica-Sede) do 7º Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar e avisou aos policiais de plantão sobre o que havia acontecido.
Ela entrou em uma radiopatrulha e levou os militares até a casa de Nonozinho. Para não ser preso, o acusado ainda tentou bater nos policiais. No entanto, foi imobilizado e os PMs, revistando o imóvel, encontraram uma espingarda de fabricação caseira, calibre 32, escondida em um dos cômodos da residência.
A dona-de-casa foi levada ao Hospital São Lucas, em Vitória, onde foi medica e liberada em seguida. Nonozinho foi autuado em flagrante por porte ilegal de armas no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

