Aposentado luta com assaltante
<b> Rendido na porta de creche,
ele arrancou a neta de 3 anos
do carro. Seu sobrinho de 4 anos
pulou do veículo em movimento </b><br>
 <br>
Para impedir que a neta de 3 anos e o sobrinho de 4 fossem seqüestrados, um aposentado de 63 anos lutou com três bandidos em frente à creche onde as crianças ficam, em Nova Carapina, na Serra, na terça-feira.
Antes que os bandidos fugissem com seu Gol branco, quatro portas, ele conseguiu puxar a neta de dentro do carro. Mesmo com pouca idade, o sobrinho estranhou a ação dos ladrões e pulou do veículo em movimento. Ele não se machucou. Os criminosos fugiram com o Gol em direção a Serra-sede.
O aposentado, que pediu para não ter o nome revelado, contou que chegou à creche Lili às 17 horas. Logo encontrou as crianças e as colocou no banco de trás do Gol. Antes mesmo de fechar a porta traseira e assumir a direção do carro, ele foi surpreendido por um bandido, que encostou uma arma em sua cabeça.
Assustado, o aposentado reagiu e entrou em luta corporal com o ladrão, que lhe deu um soco nas costas, jogando-o em seguida ao chão. Os outros bandidos ficaram nas proximidades do carro e não agrediram o refém. 
“Tive forças para me levantar e, com medo de que os criminosos levassem as crianças, puxei a minha neta e gritei por ajuda. Meu sobrinho viu que os ladrões entraram no carro e pulou do veículo”, contou o aposentado. 
O aposentado contou que costuma a levar os sobrinhos na creche já há alguns anos e que nunca tinha sido assaltado. Ele disse ainda que está sentindo muitas dores no corpo e nas costelas por causa do soco que levou.
Dentro do carro estavam documentos e cartões do aposentado. Na manhã de ontem, o Gol foi encontrado abandonado em Jacaraípe, ainda na Serra, mas estava sem a bateria e com partes da lataria amassadas. Os bandidos não foram identificados e nem presos. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória. 
LOJA
No mesmo bairro, ainda na tarde de ontem, a loja Unimóveis foi assaltada por dois homens armados. Bem vestidos, eles entraram no local como se fossem clientes e renderam dois funcionários.
Após trancarem os reféns no banheiro da loja, a dupla fugiu levando dois celulares e um aparelho DVD. Testemunhas informaram que eles fugiram a pé. Ninguém foi preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>