Ferreira comandava presídios
<b> Ministério Público mostra em documento como era
o esquema para liberação de pistoleiros presos </b><br>
A tribuna <br>
O coronel da reserva da Polícia Militar Walter Gomes Ferreira escolhia pistoleiros em presídios capixabas para o cometimento de crimes e acabava por comandar presídios do Estado, na época em que o juiz Antônio Leopoldo Teixeira era titular da Vara de Execuções Penais. 
A informação faz parte da denúncia oferecida pelo Ministério Público Estadual contra o coronel Ferreira e o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, pelo mando da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho.
Segundo o MP, Calu montou um escritório de advocacia no centro de Vitória, mesmo sem registro na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), e usava uma advogada para assinar peças processuais.
O escritório era utilizado para agenciar os interesses de presos ligados ao coronel Ferreira junto à Vara de Execuções Penais, formulando petições para detentos, que eram deferidas ilegalmente pelo juiz Leopoldo, mediante pagamento.
O relatório do desembargador Pedro Valls Feu Rosa e a denúncia do Ministério Público apontam ainda um esquema de concessões de benefícios a presos condenados e autorizações de transferência de presos para delegacias no interior do Estado, onde o resgate era facilitado.
Em um dos trechos do relatório do inquérito sobre o mando do crime, um preso do Instituto de Readaptação Social (IRS) disse que ouviu, no presídio,  que o juiz concedia liberdade ou transferências por preços que variavam de R$ 5 mil a R$ 15 mil.
O preso afimou que em 2000 conversou com o detento Marquinhos de Rondônia, que teria feito acordo com o juiz Leopoldo através de um advogado. Marquinhos teria que “dar uma de doido” e, depois de pagar uma viagem ao exterior para o juiz e mais R$ 10 mil, teria, após uma petição do advogado, conseguido o benefício da prisão domiciliar.
Procurado pela reportagem de A Tribuna, para falar sobre o assunto, o superintendente dos estabelecimentos prisionais do Estado, coronel César Rodrigues, preferiu não se manifestar. A reportagem tentou entrar em contato com o advogado Clóvis Lisboa, que defende o coronel Ferreira, mas não conseguiu. Anteriormente, o advogado afirmou que seu cliente é inocente das acusações.

Como era o esquema
Coronel Ferreira
Conhecido como braço armado do crime organizado, o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira, comandava grande parte dos policiais militares envolvidos na prática de pistolagem.
Ele escolhia os pistoleiros presos que deveriam ser colocados em liberdade para praticar os mais diversos crimes, principalmente homicídios de encomenda.

Cláudio Luiz Andrade 
Baptista, o Calu
Ex-policial civil demitido do serviço público pela prática de pistolagem.
Montou escritório de advocacia no edifício Renata, centro de Vitória, sem possuir registro da OAB-ES. Usava, por esse motivo, uma interposta advogada que assinava suas peças processuais.
O movimento do escritório girava, resumidamente, em torno de duas atividades. A primeira estava ligada ao agenciamento dos interesses de alguns presidiários ligados ao coronel Ferreira.
A segunda atividade era o serviço de cobrança de dívidas de agiotagem através do uso de coação, ameaça e violência.

Juiz Antônio
Leopoldo Teixeira
Recebia os pedidos de soltura feitos por Calu . Na Vara de Execuções Penais, deferia os pedidos de forma ilegal. Calu tinha amplo e total acesso ao gabinete de Leopoldo, freqüentando o local normalmente,  mesmo sem exercer a profissão de advogado de forma regular.
Para isso, contava com o apoio dos sargentos Heber Valêncio e Ranilson Alves da Silva.

Da motivação e da preparação do crime
De acordo com todo o apurado, verifica-se o crime foi praticado porque o juiz de Direito Antônio Leopoldo Teixeira, desde que assumiu a  titularidade da 5ª Vara Criminal de Vitória – Execuções Penais, se envolveu em um grande esquema de favorecimento à criminalidade organizada em nosso Estado, com concessões irregulares de benefícios a criminosos já condenados e autorizações de transferência de presos para unidades existentes no interior do Estado, onde o resgate dos mesmos era facilitado, sempre mediante o recebimento de vantagens financeiras indevidas.
O caos, a corrupção e o desmando, então, se instalaram no sistema prisional capixaba, a ponto de somente ser possível a entrada do poder público em algumas unidades penitenciárias com o acompanhamento do BME – Batalhão de Missões Especiais – da Polícia Militar, situação que persiste até a presente data, apesar dos esforços atualmente empreendidos para se reverter tal quadro. 
Ao mesmo tempo, “pistoleiros” condenados em regime fechado podiam livremente deixar o cárcere a qualquer momento do dia ou da noite para praticar os mais diversos crimes, principalmente os homicídios “de encomenda”, formatando-se aí um perfeito álibi para as raias da impunidade.
Esse esquema interessava sobremaneira ao coronel PM da reserva Walter Gomes Ferreira, ora denunciado, “braço armado” do crime organizado no Espírito Santo, que comandava grande parte dos policiais militares envolvidos com achaques e a prática de pistolagem. 
Assim, estando umbilicalmente ligado às práticas do magistrado Antônio Leopoldo Teixeira, dada a afinidade de propósitos e a amizade de longa data existente entre ambos, acabava o temido coronel Ferreira por controlar todos os presídios do Estado.
n   n   n
O esquema funcionava muito bem exatamente em razão de Antônio Leopoldo ser o único juiz de Direito com atuação junto à Vara de Execuções Penais, que tinha competência em todo o Estado do Espírito Santo. 
Gozava o magistrado, inclusive, de grande prestígio junto ao Poder Judiciário, chegando a substituir o desembargador Geraldo Corrêa Lima, já aposentado, em suas ausências no Tribunal.
n   n   n
A estrutura criminosa, entretanto, começou a ruir exatamente a partir da designação dos juízes de Direito Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, Rubens José da Cruz e Alexandre Martins de Castro Filho para atuarem junto à Vara de Execuções Penais, a partir do ano de 2000. 
Lá chegando, os combativos magistrados começaram a constatar as inúmeras ilegalidades praticadas pelo então titular Antônio Leopoldo, o qual chegou ao cúmulo de arrancar as decisões de seus colegas de dentro de alguns autos de processo, substituindo-as pelas suas.
Foram fatos escabrosos como esses que levaram a vítima, Alexandre Martins de Castro Filho, e seu colega Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, a comunicar à Corregedoria-Geral de Justiça, ainda no ano de 2001, através de dois minuciosos relatórios escorados em amplo acervo probatório (fls. 187/191 e 192/194 do volume I), a existência das diversas irregularidades e ilicitudes praticadas pelo colega Antônio Leopoldo à frente da 5ª Vara Criminal de Vitória – Execuções Penais (Expediente TJES nº 100010014122).

Federal vai investigar ex-policial
A Polícia Federal vai investigar o ex-policial Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, por exercício ilegal da profissão de advogado. A informação foi do presidente da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB/ES), Agesandro da Costa Pereira.
Por ser a OAB uma autarquia federal, somente a Polícia Federal pode investigar casos de exercício ilegal de profissão. É que o ex-policial civil que é bacharel em Direito não é inscrito na OAB capixaba e, segundo denúncia do Ministério Público Estadual, montou um escritório de advocacia no centro de Vitória, no edifício Renata, para fazer petições de progressão de pena a pistoleiros presos.
O ex-policial civil utilizava uma interposta advogada para assinar suas peças processuais. 
De acordo com o presidente da seccional capixaba da OAB, Agesandro da Costa Pereira, Calu pretendia se inscrever na OAB, mas não pôde fazer a prova de idoneidade moral porque respondia a vários processos criminais. 
Quanto à advogada que assinou processos em nome do ex-policial, Agesandro disse que vai pedir ao Ministério Público que informe o nome dela, para que seja instaurado um processo disciplinar na OAB.

Acareação de testemunhas de defesa
O  corregedor-geral do Tribunal de Justiça (TJ-ES), desembargador Frederico Pimentel, marcou para a próxima quarta-feira, dia 4, uma acareação entre algumas das testemunhas de defesa do juiz Antônio Leopoldo, no processo administrativo que investiga supostas irregularidades praticadas pelo magistrado à frente da Vara de Execuções Penais.
Pimentel não disse quais serão as testemunhas acareadas, mas informou que precisa esclarecer algumas dúvidas. Ontem, ele ouviu quatro pessoas – o ex-secretário da Segurança Edson Ribeiro do Carmo; o ex-diretor do Instituto de Reabilitação Social capitão Romildo da Silva; o diretor-geral dos Estabelecimentos Penais, coronel César Rodrigues, e o ex-funcionário do Conselho Penitenciário Raimundo da Silva.
Outros depoimentos já foram marcados. O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB/ES), Agesandro da Costa Pereira, e o senador Magno Malta são algumas das testemunhas arroladas pela defesa. O juiz Antônio Leopoldo acompanhou os trabalhos. Ao sair, ele disse, mais uma vez, que é inocente e que confia na Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>