Líder de incêndios é recapturado
<b> Bob Esponja, que seqüestrou
família de PM e atacou ônibus,
fugiu da Unis para render outro
policial, mas foi detido </b><br>
 <br>
O adolescente identificado como Bob Esponja, 17 anos, detido no dia 2 de março acusado de comandar a gangue que ateou fogo em vários ônibus na Grande Vitória e por seqüestrar parentes de um policial militar, escapou da cadeia e voltou a atacar. Ele foi recapturado na manhã de ontem, em Flexal II, Cariacica. No mesmo dia, um parceiro dele foi morto e outro acabou preso.
Bob Esponja chefiou um bando que invadiu a casa de um policial no bairro Pedro Fontes, Cariacica. O plano era seqüestrar a família de um PM que trabalha na guarda do Complexo Penitenciário de Viana.
No entanto, este policial havia mudado de residência poucos dias antes e os criminosos invadiram a casa, mas agora outro PM mora no local.
Durante o assalto, Bob Esponja agiu de forma cruel. A mulher do policial ficou com um revólver dentro da boca e teve que assistir ao marido ser torturado e ameaçado de morte.
As agressões foram maiores depois que os bandidos receberam uma ligação feita do presídio afirmando que eles haviam invadido a casa errada. O bando fugiu sem levar ninguém refém. 
Depois do crime, policiais do Serviço de Inteligência (P-2) e o Grupo de Apoio Operacional 
(GAO) do 7º Batalhão (Cariacica) receberam uma denúncia de que o adolescente estaria escondido em uma casa em Flexal II. Desde a última sexta-feira, a polícia montou campana no local.
O adolescente apareceu no imóvel na noite de quarta-feira e às 5 horas de ontem a casa foi invadida. Ele estava dormindo e, ao ver a chegada da PM, tentou fugir pela janela. Ao pular uma cerca de arame farpado, ele acabou ferido e foi preso.
Na residência a polícia deteve também um menor de 15 anos, que estava com um mandado de busca e apreensão em aberto. Os dois foram levados para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).
Ele é acusado do seqüestro da família do soldado José de Arimatéia Correa, 38, que faz a guarda da Casa de Custódia de Viana. O crime foi no dia 16 de março e os reféns ficaram nas mãos dos bandidos por sete horas.
Quatro dias antes, Bob Esponja estava detido na Unidade de Internação Sócio-Educativa (Unis), em Cariacica, mas conseguiu fugir.

Prisão e morte em confronto

Um dos integrantes da gangue de Bob Esponja, 17 anos, foi morto após uma troca de tiros com a polícia na manhã de ontem e um outro foi preso na mesma tarde. O confronto aconteceu depois que o menor foi detido em Flexal II, Cariacica, e denunciou dois parceiros de crimes.
Wellington Cesário de Souza, 21 anos, foi encontrado no bairro minutos após a detenção de Bob Esponja e, em tiroteio com a PM, foi atingido com dois disparos. Ele foi socorrido ainda com vida e levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, mas morreu na tarde de ontem.
Após os disparos, a polícia continuou no bairro e, à tarde, prendeu mais um acusado de pertencer à gangue. Rafael Gomes da Silva, 18, foi preso depois de trocar tiros com a polícia.
Contra ele havia um mandado de prisão por extorsão e formação de quadrilha. Ele foi levado para a Divisão de Crimes Contra o Patrimônio, em Vitória, onde está preso. Ele é acusado de seqüestrar a filha do dono de um supermercado em Flexal e de manter refém por sete horas parentes do soldado da PM José de Arimatéia Correa.
Segundo informações de policiais do Serviço de Inteligência (P-2) do 7º Batalhão (Cariacica), durante o patrulhamento em Flexal I, eles foram recebidos a tiros por dois homens armados com pistolas.
Os policiais revidaram os disparos e foi nessa hora que Wellington foi atingido. Rafael conseguiu escapar, mas à tarde trocou tiros outra vez com a polícia e acabou preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>