Estudante vai se vingar e acaba preso 
<b> Um adolescente de 16 anos subiu
o morro Jaburuna armado para
matar traficante que mexeu com
sua namorada e foi preso pela PM </b><br>
 <br>
Um estudante de 16 anos foi preso ao tentar matar um traficante no morro Jaburuna, em Vila Velha. O crime aconteceria na manhã de ontem, mas, quando ele subia o morro com um revólver calibre 38, foi abordado por uma radiopatrulha da Polícia Militar. Ao ser questionado, confessou que iria matar o criminoso.
Segundo o depoimento do menor, prestado na Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Vitória, o traficante teria mexido com sua namorada e ainda dado um tapa no rosto dele. A confusão ocorreu no domingo, no bairro Ilha dos Aires.
De acordo com os investigadores da Deacle, o adolescente estava numa rua do bairro com a namorada, uma estudante de 15 anos, quando o traficante – que comanda o tráfico de drogas no morro Jaburuna – se insinuou para a menina. 
Revoltado, o estudante foi chamar a atenção do criminoso, que o respondeu com um tapa no rosto. A cena ocorreu na frente da namorada. Sem ter como reagir, já que o agressor estava com uma gangue, o adolescente saiu dali, levou a namorada em casa e comprou, por R$ 450,00, o revólver.
Na manhã de ontem, ele pensou em como iria matar o traficante e às 11 horas foi para o morro, mas foi parado pelos policiais militares. Ao ser revistado, acabou detido por porte ilegal de arma.

FAMÍLIA
O estudante cursa a 5ª série do ensino fundamental na Escola Estadual Ernani de Souza. A família dele esteve na Deacle e disse ao delegado Gilson Lopes que o estudante é um bom menino e que nunca se envolveu com a criminalidade. Os familiares negaram que ele tivesse a intenção de matar alguém. 
Quando questionados sobre a compra da arma, que é nova e não tem registro, os parentes alegaram que o menor não tinha dinheiro para fazer a aquisição.
No entanto, o estudante detido explicou que tinha uma quantia em dinheiro guardada, que ele conseguiu fazendo bicos com o irmão. Procurada pela equipe de reportagem de A Tribuna, a família não quis dar entrevista.
O delegado Gilson Lopes, que ouviu o depoimento do menor, disse que o detido nunca teve passagem pela polícia, mas que vai investigar se a tentativa de homicídio frustrada tem envolvimento com o tráfico de drogas em Jaburuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>