GM lança série especial
<b> O Vectra Collection, que chega 
para encerrar o ciclo do modelo, 
será limitado a mil unidades e
terá preço sugerido de R$ 52.990 </b>
A tribuna 
Uma nova série especial do Vectra está sendo lançada no País para encerrar o ciclo do modelo. Batizada de Vectra Collection, a série é limitada a mil unidades e chega com preço público sugerido de R$ 52.990,00.
Com motor 2.0 8V e transmissão manual, a série exclusiva incorpora os itens mais desejados pelo consumidor. A lista de equipamentos de série é extensa e inclui airbag duplo, ar-condicionado com controle eletrônico, direção hidráulica, CD player e vidros com acionamento elétrico.
Além disso, traz banco do motorista com regulagem de altura, coluna de direção regulável em altura, computador de bordo com mostrador digital com oito funções (MID), faróis de neblina e freio a disco nas quatro rodas.
Produzido na fábrica de São Caetano do Sul (SP), o Vectra Collection conta ainda com uma série de itens exclusivos, que inclui pintura metálica na inédita cor cinza Mayon, emblemas Collection nas portas dianteiras, além de grade, suporte da placa e maçanetas externas pintadas em Cinza Macaw.
A motorização é baseada na família II. O motor 2.0 8V desenvolve potência de 110 cv a 5.200 rpm e torque máximo de 17,6 kgfm a 2.600 rpm. Com o propulsor, acelera de 0 a 100 km/h em 11,2 segundos e atinge a velocidade máxima de 193 km/h.
Quanto ao consumo, o carro consome 10 km/l na cidade e 14,5 km/l na estrada, com uma média combinada de 12 km/l.
“O Vectra Collection é um carro que já nasce clássico. A série é uma homenagem da GM do Brasil ao modelo que se tornou mais um ícone da marca, o carro dos sonhos dos brasileiros”, destacou Ray G. Young, presidente da General Motors do Brasil e Mercosul.
O modelo, que deve chegar às concessionárias Chevrolet do Estado nos próximos dias, tem como principais concorrentes Audi A4, Citroën C5, Fiat Marea, Ford Mondeo, Renault Laguna, Volkswagen Passat e Volkswagen Santana.

Raio X
Vectra Collection
• Motor: 2.0 8V
• Cilindrada: 1.998
• Potência: 110 cv a 5.200 rpm
• Torque: 17,6 kgfm a 2.600 rpm
• 0 a 100 km/h: 11,2 segundos 
• Velocidade máxima: 193 km/h
• Consumo/cidade: 10 km/l
• Consumo/estrada: 14,5 km/l
• Consumo/médio: 12 km/l 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

