Cabeleireiro prende ladrão com um cinto
<b> Bandido assaltou salão em
Jardim da Penha e, na fuga, foi
perseguido de carro e preso com
um cinto por um cabeleireiro </b><br>
 <br>
Um cabeleireiro de 39 anos perseguiu e prendeu o ladrão que invadiu o salão de beleza Lua Nova, em Jardim da Penha, em Vitória, na tarde de ontem. Ele prendeu as mãos de Rafael da Costa Ferrão, 20 anos, com o cinto que usava em sua calça e o levou de carro até o Destacamento da Polícia Militar (DPM) de Jardim da Penha.
Com Rafael, a polícia recuperou três celulares roubados das funcionárias do salão e R$ 16,00 em dinheiro. Ele foi autuado em flagrante no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
A invasão ao salão de beleza, localizado na rua Anísio Fernandes Coelho, ocorreu por volta das 14h30 de ontem. Na hora só estavam três funcionárias e não havia clientes.
Uma das vítimas, uma cabeleireira de 32 anos, que pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança, contou que o ladrão aproveitou um momento de distração das funcionárias para entrar.
“A gente estava num intervalo e ele entrou. Ele não se passou por cliente, disse que estava armado, mas não vi a arma. Depois ameaçou que ia atirar e me mandou entregar o dinheiro e os celulares”, disse a cabeleireira.
No momento da fuga, um outro cabeleireiro do salão estacionava o carro e ouviu sua colega gritando que o salão tinha sido assaltado e apontou para o bandido que corria pela rua.
De carro, o cabeleireiro perseguiu o bandido por 400 metros. Outros dois motoristas viram a ação e também participaram da perseguição. “Joguei o carro para cima da calçada onde ele passava. Um outro motorista saiu do carro na hora, eu desci do meu e a gente segurou o ladrão. Ele se debatia muito. Tirei meu cinto e amarrei as mãos dele para levá-lo para a polícia”, disse o cabeleireiro.
Rafael é conhecido da polícia por atacar lojas em Jardim da Penha, em Vitória. Ele saiu da cadeia na última sexta-feira, e em seis dias, assaltou três locais, o salão invadido ontem, uma locadora e um posto de combustível.
Rafael já tem duas passagens por roubo. Ele foi preso há três meses após assaltar por duas vezes uma casa de jogos em Jardim da Penha.
O proprietário da locadora Fox, que não quis ter o nome revelado, viu a confusão e a perseguição no bairro na tarde de ontem e reconheceu Rafael como sendo o assaltante que invadiu seu estabelecimento na última sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>