A fé não está à venda
<b>  </b><br>
 <br>
Os momentos estranhos por que passa a humanidade merecem reflexão mais profunda. Notícias cruzam o planeta, invadem o espaço com velocidade surpreendente. 
Na ciência a clonagem causou espanto, controvertidas opiniões tiveram ares de indignação de uns e ponderações de outros. Mas passou rápido, assim como chegou. 
Jovens fizeram de um índio tocha “desumana”. Vimos, ouvimos e calamos, na desconfortável sensação de impotência seguimos nossas rotinas. 
Denúncias de falta de ética e responsabilidade de uma grande maioria política, e tudo fica movido ao contexto informação. 
Registram-se aumentos gradativos de acidentes em estradas e cidades e nada de objetivo atenua a ameaça. 
As formas da violência e o desencanto tiram o sorriso de milhares de pessoas, envelhecendo precocemente crianças e jovens, ora por excesso de notícias negativas, ora pela indução sutil a serem protótipos de modismos e estímulos comportamentais medíocres. 
Má remuneração para provedores da educação e cultura, da saúde e da segurança, agredindo o bom senso e as regras justas de incentivo no serviço bem qualificado. 
Percebendo uma imensa colcha de retalhos, vamos nos cobrindo de desencanto e vergonha. 
Conselhos e advertências são expressões antiquadas. Prudência e serenidade já não são sensações comuns. O estresse é geral, haja fôlego para resistir a tantas inconseqüências. 
Na calada da noite, a casa de Deus – um templo de oração – foi invadida, sendo alvo de cruel desrespeito. 
Nesse local, onde corações sinceros reúnem-se em energia e reverência para exceder o maior poder da Terra, a oração, os desorientados deixaram suas revoltas com um rastro de destruição. 
Mas só aparente, com certeza aumentou a união dos que fazem dos templos de Deus refúgios sagrados. 
Com a força dos rituais, a compaixão é a resposta silenciosa dos agredidos em sua fé, essa fé inata no ser humano, que anda meio adormecida na maioria dos filhos de Deus. 
Crenças e símbolos traduziram, ao longo da história, uma forma de abrir-se às leis do Universo. Construir uma trajetória para despertar e fortalecer essa fé a saída inteligente para combater gigantescas invasões de desamor desses tempos turbulentos. 
Criar mecanismos pessoais para desenvolver autoproteção com afirmações positivas é recurso simples e natural. Conciliar métodos solidários para desenvolver campanhas coletivas, como se o ato de dar as mãos propiciasse correntes magnéticas de amor. 
Cercar o planeta com a visualização de pensamentos de paz por alguns minutos, em cada dia. Proteger a natureza e voltar-se às suas riquezas como fontes fantásticas de revitalização e saúde. 
Perceber no silêncio o mistério generoso da intuição, onde flui a vitória da sabedoria e da eternidade. Sonhar sim, sonhar com notícias próximas da alma e do coração, como a identificar saídas e soluções de esperança. Como se houvesse limpeza na sua mente, estivesse reprogramado um novo feito feliz de viver e conviver. 
Entendendo que fé não está à venda, nos habituarmos a sentir, com disciplina e determinação, o vigor de estar em sintonia e determinação, de estar em sintonia conosco mesmo. 
Pois o maior dízimo a superar a omissão é investir com regras sinceras para derrubar mitos da injustiça, da violência e do medo do depois. 
Ao voltar-se para o antes, verá ter se distanciado do agora, ficando apenas o risco de buscar respostas da fé. Essa fé capaz de remover montanhas, de aceitar riscos humanos e transformações. 
Sim, fé tem preço inquestionável. O de nos trazer de volta as preciosidades que nenhum bem material substitui, a de estar de bem com a vida e agradecer por distribuir felicidade sem culpas e desculpas. Há de ser apenas feliz. 

Suzana Villaça é artista plástica e escritora <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>