EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
Os cardiologistas, oncologistas e pneumologistas que, em entrevista à A Tribuna na edição de ontem, montaram um plano para ajudar as pessoas a se prevenir contra as 10 doenças que mais matam no Estado. Merecem também destaque os programas de prevenção adotados pelas prefeituras da Grande Vitória, que, assim, buscam garantir a qualidade de vida da população.

EM BAIXA
A onda de assaltos a estabelecimentos comerciais e residenciais na Grande Vitória. No sábado, na Praia da Costa, bandidos invadiram uma farmácia, levaram R$ 8 mil em dinheiro e ainda espancaram  funcionários com socos e pontapés. O momento exige uma ação mais enérgica por parte dos órgãos de segurança pública do Estado. Lugar de bandido é na cadeia. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Política 

