Seis pessoas feridas a tiros em 10 horas
<b> Os crimes foram entre a noite de
sexta e a madrugada de ontem.
Um rapaz levou um tiro na 
cabeça ao sair de forró na Serra </b>
 
Seis pessoas foram baleadas na Grande Vitória no período de 10 horas, entre a noite de sexta-feira e a madrugada de ontem. Três dos crimes aconteceram na Serra, dois em Vitória e um em Vila Velha.
Em um dos casos, registrado às 3 horas, o jovem Leandro Nascimento Pinto, 23 anos, foi atingido com um tiro na cabeça depois de sair de um forró na lagoa de Carapebus, na Serra.
O acusado, Fernando da Silva, 18, foi preso logo depois do crime com um revólver calibre 38 e seis projéteis deflagrados. Ele foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município e autuado em flagrante por tentativa de homicídio e porte ilegal de arma.
Ainda na Serra, às 21h30 de sexta-feira, Abidolônio Batista da Silva, levou um tiro no tórax e outro no ombro direito durante uma briga com seu vizinho, em Taquara I. O acusado conseguiu fugir.
Ás 19 horas, Vitor Souza Ribeiro foi surpreendido por um homem armado quando passava na rua São Lucas, em Jacaraípe. Ele foi atingido com dois tiros na barriga e está internado em estado grave no Hospital Dório Silva.
No Forte São João, em Vitória, à 1h15, bandidos armados se aproximaram de Roni Mateus dos Santos, 23, e efetuaram vários tiros pelas costas dele, que foi atingido por seis balas.
No bairro Ilha de Santa Maria, ainda na capital, um adolescente de 15 anos foi atingido com um golpe de faca no rosto por três pessoas que acabaram detidas. O crime aconteceu à 21h20. De acordo com a Polícia Militar, as vítimas estavam em uma boca-de-fumo durante o crime. Os nomes dos envolvidos no caso não foram informados pelos policiais.
 Em Santa Rita, Vila Velha, Agmilson Alves Pires, 27, foi surpreendido por um bandido em um Fiat Palio de cor azul que efetuou vários disparos em direção a vítima, às 3h50. Agmilson foi baleado com quatro tiros e levado ao Hospital São Lucas em estado grave.
Todos os crimes foram registrados no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e serão investigados por policiais da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

