Casal paulista aplica golpe e acaba preso 
<b> Uma mulher de 61 anos foi vítima do casal. Ela entregou R$ 4 mil para receber R$ 50 mil, em Santo Antônio  </b>
 
Um casal paulista foi preso na manhã de ontem pela Polícia Militar depois de aplicar o golpe do bilhete de loteria premiado em uma comerciária de 61 anos, no bairro Santo Antônio, em Vitória. Ela foi persuadida a acompanhar o casal a um banco e entregar R$ 4 mil para receber uma gratificação de R$ 50 mil em dinheiro, quantia prometida pelos golpistas. A polícia foi acionada pela filha da vítima e os dois golpistas foram presos na avenida Carlos Lindenberg. Os acusados Antônio Carlos dos Santos, 43 anos, e a namorada dele, Maria de Fátima Rodrigues, 36, foram encaminhados para a Delegacia de Santo Antônio e autuados em flagrante por estelionato pelo delegado Júlio Cesar de Souza Moreira. O dinheiro foi recuperado. A comerciária – que pediu para não ser identificada – contou que foi abordada por Maria de Fátima quando esperava o ônibus na rodovia Serafim Derenzi. A acusada disse que precisava de ajuda, pois estava perdida e queria ir a um banco receber o prêmio da Mega-Sena, no valor de R$ 500 mil. Maria de Fátima chegou a mostrar o falso bilhete premiado e os números divulgados em um jornal. “Ela disse que se eu a ajudasse, me daria R$ 50 mil. De repente chegou o comparsa dela em um carro e, fingindo que não a conhecia, disse que poderia ajudar”, contou a comerciária. O casal convenceu a comerciária a entrar no carro, o Pointer quatro portas, placa CLL-2200 (São Paulo), e seguir com eles até o banco. Antes, ela passou em casa para pegar R$ 2 mil que tinha guardados. “A moça disse que para acreditar em minha palavra e me dar a gratificação eu teria que provar que tinha dinheiro e que sabia lidar com banco. Depois que passamos na minha casa, ainda fomos a um banco onde saquei mais R$ 2 mil”, contou. A filha da comerciária viu a mãe entrar em casa sem dizer nada e, em seguida, sair de carro com desconhecidos. Ela pensou que se tratava de um se - qüestro e acionou a PM. O casal foi preso uma hora depois, em Vila Velha. Os dois foram abordados quando trafegavam no Pointer pela avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha. Com a dupla, a polícia recuperou os R$ 4 mil roubados da comerciária, além de US$ 150 (R$ 298) e R$ 500,00, que foram apreendidos em um hotel de Vila Velha onde o casal estava.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

