TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você aprova a venda de pão a quilo?

+ NÃO. Eu não acho correto vender pãozinho francês a quilo. Correto seria baixar o preço, porque custando 22 centavos muitas pessoas não podem pagar, sai caro. Vendendo a quilo, vai pesar ainda mais para a população.
Célia Gervásio, 
55 anos, vendedora, 
São Pedro III, Vitória

+ NÃO. Eu não sei se essa medida será benéfica por causa do preço. Não basta vender a quilo, é preciso preço acessível à população. Seria necessário fazer pesquisa para verificar se isso é ou não viável ao consumidor.
Mauricio de Souza, 
53 anos, comerciante, 
Tabuazeiro, Vitória

+ NÃO. Eu não acho que deva ser vendido a quilo, o consumidor vai sair perdendo, vai acabar pagando mais. O consumidor perde muito, ou seja, será altamente prejudicado. A venda deve continuar sendo por unidade.
Rogério Mendes, 
22 anos, motoboy, 
Bela Aurora, Cariacica

+ SIM. Sou favorável, acho que isso será benéfico para o consumidor, que passará a pagar pelo peso justo. Venda por unidade faz com que o consumidor acabe perdendo dinheiro, pois paga por gramas que não existem. 
Max Aurélio Souza, 
40 anos, motorista, 
Jacaraípe, Serra 

+ NÃO. Muita gente não gosta, tem hábito de comprar por unidade. Além disso, todo produto vendido a quilo o consumidor acaba pagando mais. É assim com outros pães, geralmente o consumidor paga mais.
Luciana Costa, 
27 anos, babá, 
Jucutuquara, Vitória 

+ SIM. Fica mais em conta para quem compra. O consumidor, algumas vezes, pode não estar levando 50 gramas, embora pague por elas. A quilo será mais justo, o consumidor vai levar apenas o que lhe convém.
Luiza Neves, 37 anos, 
op. telemarketing, 
Novo México, Vila Velha

EM ALTA
A vitória de 3 a 0 sobre Gana, mais um degrau vencido pela Seleção rumo ao hexa. Não foi uma atuação tão convincente quanto gostaria a torcida, mas o fato inegável é que a equipe progride jogo a jogo, como Parreira predissera. Sábado, a batalha é contra a França, uma oportunidade de tirar da garganta a derrota na final de 98.

EM BAIXA
A possibilidade – para os motoristas de ônibus já é certeza – de paralisação do transporte coletivo a partir de sexta-feira em toda a Grande Vitória. A população, que já vem sofrendo os efeitos da reforma simultânea de duas pontes vitais para o fluxo do tráfego na capital, como sempre, vai ser a principal prejudicada. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Economia 

