Estudante assassinada no lugar do namorado
<b> Aline Freire da Silva tinha 23 anos e foi morta com 
dois tiros, quando chegava à casa do namorado </b><br>
 <br>
A estudante do curso Técnico em Enfermagem Aline Freire da Silva, 23 anos, foi assassinada com dois tiros, na noite de segunda-feira, quando chegava de carro com o namorado na casa dele, em Vila Capixaba, Cariacica. 
Em depoimento à polícia, o namorado da jovem, o caminhoneiro Natal Amarildo Ortelan, 44 anos, que também foi atingido com um tiro nas nádegas um dia após seu aniversário, disse que o alvo do criminoso era ele, e não a estudante.
O casal chegava na casa do caminhoneiro, que fica na rua Domingos Martins, próximo a um bar, por volta das 20 horas, quando Aline saiu do carro para abrir o portão da garagem.
Assim que a estudante foi fechar o portão, um homem de cor clara, com barba rala e com aproximadamente 1,60 metro de altura, se aproximou do casal e disparou vários tiros contra os dois. 
Aline foi atingida com um tiro no rosto, que provocou um corte profundo, mas não penetrou o crânio, e outro na cabeça. A jovem morreu na hora.
Já o namorado dela, Natal Amarildo, que chegava do trabalho, foi atingido nas nádegas depois de sair do carro de costas para o portão da garagem, que é estreita. O caminhoneiro foi socorrido para o Hospital São Lucas, em Vitória, e passa bem.
À Polícia Civil, Natal Amarildo contou que a motivação do crime foi vingança e quem teria encomendado a sua morte seria um policial militar, em função da morte da irmã do PM, que era casada com o irmão do caminhoneiro.
No local do crime, os investigadores da Polícia Civil encontraram Aline caída no chão. Ela estava usando uma blusa branca, de manga comprida e calça preta. A lei do silêncio prevaleceu e nenhum vizinho contou à polícia o que tinha acontecido.
Ainda assim, os investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, que estiveram na rua Domingos Martins, conseguiram informações de que o crime teria sido encomendado e o suspeito seria mesmo um policial militar. 
A irmã de Aline, que não foi identificada pela polícia, contou aos investigadores que o namorado da estudante é quem sabia de tudo sobre o crime e quem seria o alvo do criminoso. Os policiais estiveram no hospital e conversaram com o caminhoneiro.
O caso está sendo investigado pelo delegado Gilson Rocha, da DCCV de Cariacica. Até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido detido pela polícia.

Suspeito é um PM, diz vítima

O caminhoneiro Natal Amarildo Ortelan, 44 anos, namorado da estudante Aline Freire da Silva, 23, assassinada em Vila Capixaba, Cariacica, disse à polícia que o crime teria sido encomendado por um policial militar.
Natal relatou aos investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) do município, enquanto estava numa maca no Hospital São Lucas, em Vitória, que seu irmão, o também caminhoneiro Jones Ortelan, 48 anos, foi assassinado no último dia 12 de outubro na varanda da mesma casa onde Aline foi morta.
O namorado da estudante disse à polícia, também, que seu irmão era casado com a irmã de um policial militar. Essa mulher teve problemas de saúde e morreu em função do agravamento da doença, que não foi informada por Natal.
No entanto, o policial não aceitava a morte da irmã e culpava Jones, o ameaçando e dizendo que vingaria a morte da irmã, segundo depoimento de Natal. Como Jones morreu há mais de dois meses, o PM estaria ameaçando o namorado de Aline, que inclusive, chegou a denunciar o oficial na Corregedoria da Polícia Militar.
Em função da denúncia, o oficial teria avisado ao namorado da estudante que seus dias estavam contados e que ele morreria logo.  Natal contou que sua namorada morreu “de graça” e que ele era o alvo do crime, como já era esperado.
O delegado Gilson Rocha, que investiga o crime, já instaurou inquérito e disse que, se for constatada a participação do policial militar no assassinato, o caso será encaminhado para a Delegacia de Inquéritos Especiais (Diesp).

Aline Silva era evangélica

Evangélica e cursando o segundo módulo do curso Técnico em Enfermagem no Colégio Luzíadas, em Campo Grande, Cariacica, a estudante Aline Freire da Silva, 23 – assassinada na noite de segunda-feira – era querida por todos e não tinha problemas com ninguém.
De acordo com familiares, ela nunca se envolveu em confusão e não havia motivos para que ela fosse assassinada. 
A mãe de Aline, que não quis se identificar, disse que sua filha morreu de graça. “Não sei por que a minha filha morreu desse jeito. Ela estava na hora e no local errado. Estamos muito abalados com tudo o que aconteceu”, desabafou a mãe da estudante.
“Ela era muito querida no bairro, na igreja, entre a família. Sempre foi uma menina muito boa, nunca fez nada de errado. Era muito estudiosa e todos gostavam dela”, disse um familiar que também não quis se identificar.
Na manhã de ontem, parentes foram para o Departamento Médico Legal (DML) para liberar o corpo da estudante. Abalados, eles não conseguiam nem falar sobre o que tinha ocorrido. “Está difícil até de acreditar numa coisa dessas”, disse o parente.
Eles acreditam que o alvo dos disparos tenha sido o namorado, já que, há dois meses, o irmão dele foi assassinado na mesma casa. “Acho que pode ter ligação, porque mataram o irmão dele em outubro, na mesma casa”, disse o familiar. O velório ocorreu na Igreja Batista de Vila Capixaba, onde a estudante freqüentava.
Aline havia se matriculado no Colégio Luzíadas no dia 2 de setembro e estava de férias. A jovem estudava em período integral, segundo a escola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>