PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Com o foco ampliado
Animado com o sucesso de sua palestra no Jóquei Clube do Rio, semana passada, o governador Paulo Hartung (PMDB) quer ampliar o foco de sua atuação buscando mais espaço no cenário nacional. Já tem em vista outra palestra, em São Paulo, na primeira quinzena de dezembro, em promoção de um grande jornal paulista.
Argumenta que faz parte da estratégia de sua “reinserção na política nacional”, o que pode ser interpretado como uma conseqüência de sua anunciada vontade de concorrer ao Senado, e não à reeleição.
Muito embora quem conhece bem o governador alerta para o fato de que, eleitoralmente, Hartung costuma criar pistas falsas, acena numa direção e vai em sentido oposto.

Segundo turno
Petistas já escolheram até mote para a campanha do deputado Claudio Vereza ao governo do Estado. Levando em conta a possível candidatura de Sérgio Vidigal (PDT) ao mesmo cargo, reforçam a estratégia da oposição ter dois nomes, até para provocar um segundo turno.
Nas fileiras petistas, ninguém acredita na possibilidade de o governador Paulo Hartung (PMDB) não disputar a reeleição.

Gol contra
Vindos de Brasília para Vitória, na noite da última quinta-feira, o prefeito de Guaçuí, Luciano Machado (PPS), o deputado federal Carlos Mannato (PDT) e o defensor público Florisvaldo Dutra mofaram quatro horas no aeroporto Tom Jobim, no Rio.
A Gol alegou defeito na aeronave. Depois, descobriu-se que havia muita vaga no vôo do horário previsto. E tiveram que esperar outras conexões para o avião decolar às 23 horas, lotado.

Dois lados do rio 
Governador do Estado, na década de 80, José Moraes arranjou um jeito de desdobrar as inaugurações de obras em sua administração.
As pontes, por exemplo, tinham duas inaugurações. Uma, quando a obra começava de um lado do rio. A outra, na conclusão, no outro lado do rio.

Diretas já
O vereador de Vila Velha Heliosandro Matos (PSB) apresentou na Câmara Municipal projeto que prevê eleições diretas para a escolha de chefes das unidades de saúde. Argumenta que as comunidades ficam alheias a esta decisão, geralmente adotada conforme conveniências eleitorais.
“Junto com o voto direto para diretores de escolas, esta é uma iniciativa para maior transparência e representatividade”, argumenta.

Argumento
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), tem dito que só doará terreno para a construção do “cadeião” no município, conforme proposta da Secretaria de Segurança Pública do Estado, se “houver respaldo dos moradores”.
Ele considera que há outras necessidades mais urgentes. E aponta o fato de que o bairro mais violento do município, Vila Nova de Colares, não possui nenhuma escola de segundo grau.

GaleriA

+ Aos cuidados do secretário do Planejamento, Guilherme Dias (PSDB), está sendo concluída a cartilha do Plano Estratégico do governo até 2025, que deverá ser lançada em 7 de dezembro.
+ “Difícil no interior é contratar médico para atuar em tempo integral, conforme exige o PSF”, do prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), sobre obstáculos desses programas nos municípios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>