Prisão dentro de terminal
<b> Segurança do Terminal de Vila Velha prendeu
suspeito que planejava comprar arma para assalto </b><br>
A tribuna <br>
Um assaltante foi preso, no início da tarde de ontem, dentro do Terminal de Vila Velha, antes de embarcar em um ônibus e seguir para o bairro Praia da Costa, onde faria um assalto.
Usuários do terminal denunciaram Cláudio Araújo dos Santos, que, em uma conversa, em um telefone público, dizia ter conseguido sair de um presídio, na manhã de ontem. Na ligação, ela falou, ainda, que queria comprar uma arma e seguiria para a Praia da Costa.
A conversa despertou a atenção de passageiros, que, com medo, acionaram os agentes de segurança do terminal e informaram que o bandido estava em um orelhão. Uma dupla de seguranças abordou Cláudio quando ele ainda estava ao telefone.
De acordo com os vigilantes, o bandido não reagiu à abordagem e disse que estava com pressa, porque precisava embarcar em um ônibus do Sistema Transcol, que faz linha 611 –, itinerário Praia da Costa.
No momento da abordagem, Cláudio forneceu o nome errado. Ele foi levado para a sala de segurança, no terminal, onde permaneceu até a chegada de uma radiopatrulha.
Policiais militares verificaram o nome verdadeiro de Cláudio, que estava sem documentos, e receberam a informação que ele estava preso na Colônia Penal Agrícola, em Viana. Em contato com o presídio, não foi confirmada a fuga do bandido.
Isso porque, de acordo com a Secretaria de Estado da Segurança Pública, Cláudio cumpre pena em regime semi-aberto, e, na chamada feita às 9 horas no presídio, ele estava no local. O episódio ocorreu por volta do meio-dia. 
Aos seguranças, Cláudio alegou que foi ao terminal para pegar um ônibus para Praia da Costa, onde iria resolver um problema e depois, se encontraria com a mulher, com quem ele conversava no telefone público.
A abordagem foi realizada pelos seguranças da Vigilância e Segurança Geral (VSG), que atuaram até ontem nos terminais rodoviários de toda a Grande Vitória.
A Ceturb informou que a VSG foi contratada em regime emergencial em dezembro do ano passado após vários ônibus terem sido incendiados. A nova empresa, Tasa, escolhida através de licitação, assume hoje. 
A segurança dos passageiros é feita por 75 guardas armados com revólveres calibre 38 e coletes à prova de balas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>