Choro livra professor de seqüestro
<b> O neto de 3 anos do professor
começou a chorar quando três
ladrões renderam a família na
porta de prédio na Praia do Suá </b>
 
Um professor universitário de 64 anos e sua família escaparam de um seqüestro-relâmpago porque o neto dele, de 3 anos, começou a chorar e sua mulher, 65, implorou aos três criminosos armados que só levassem o veículo. O assalto aconteceu em frente ao prédio onde a família mora, na Praia do Suá, Vitória, às 16h40 de domingo.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e em depoimento as vítimas relataram que estavam chegando ao prédio quando os bandidos, que estavam a pé, se aproximaram do veículo e anunciaram o assalto.
No momento do crime, o professor estava acompanhado de sua mulher e do neto, que começou a chorar quando a arma foi apontada para dentro do carro, um Uno Mille preto.
O veículo estava próximo a um prédio que fica entre a avenida César Hilal e a avenida Vitória. Segundo as vítimas, o circuito externo de segurança do prédio gravou toda a ação dos criminosos e as imagens serão cedidas à polícia para a identificação deles.
A gangue queria levar a família refém, mas depois dos pedidos e do choro da criança, desistiu da ação e só levou o veículo.
A mulher do professor, que é funcionária pública, contou que durante o assalto os ladrões fizeram ameaças de morte. “Eles nos ameaçaram muito e, em todo o momento, orei muito a Deus para que nada nos acontecesse. O meu neto é muito inteligente e ficou pedindo que os bandidos não fizessem nada com a gente”, contou.
Ela disse que nunca passou por uma situação como essa e está muito assustada. “Não consegui comer direito hoje (ontem) e não paro de pensar no que aconteceu. Graças a Deus estamos bem. O que nos resta agora é observar mais quem passa por perto da gente”, afirmou. 
Os três homens armados exigiram a entrega da chave do veículo e fugiram em seguida. Uma enteada do professor, que não quis se identificar, disse que foram roubados também duas alianças de ouro, dois relógios e R$ 150,00.
O carro foi encontrado horas depois em um bairro do município de Vila Velha. Nenhum dos integrantes da gangue foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

