Caminhoneiro é assaltado e executado
<b> Adalberto estava com 11 pessoas
e teve que entregar celulares e
documentos. Mesmo sem reagir,
levou sete tiros na cabeça </b><br>
 <br>
O caminhoneiro Adalberto Reis Pires, 48 anos, foi assassinado na tarde de ontem em uma carvoaria em São Domingos, Serra-Sede. Três homens armados renderam as 11 pessoas que estavam no local e anunciaram o assalto. Após entregar os documentos e dois celulares, o caminhoneiro foi atingido por sete disparos na cabeça. Os bandidos fugiram de carro.
O crime foi às 9h30. Três homens bem vestidos e com bonés estacionaram um carro, não identificado, do lado de fora da Carvoaria do Jessi. Eles desceram e perguntaram quem era o comprador de carvão. Adalberto levantou a mão e os homens começaram a conversar mostrando interesse em comprar o produto que ele descarregava do caminhão.
“Ele perguntou por quanto Adalberto vendia o carvão e, nesse momento, os três sacaram armas de fogo e apontaram para nós. Tinha gente em vários cantos da carvoaria e eles foram chamando um por um”, contou José Bernardo, 32, ajudante de Adalberto.
Um homem, duas mulheres e três crianças foram colocados numa casa que fica no local e ficaram sendo vigiados por um bandido armado. Os outros funcionários foram obrigados a deitar no chão e olhar para baixo. Um dos ladrões ficou ao lado de Adalberto e o outro, vigiando o restante dos reféns.
Os assaltantes perguntaram de quem era um Escort estacionado e pegaram a chave. De Adalberto, foram roubados a carteira com documentos pessoais e dois celulares. Os bandidos também pediram os celulares das outras vítimas, mas ninguém tinha. Após entregar os produtos, o caminhoneiro foi morto.
“Estava olhando para o chão e só ouvi os tiros. Fiquei com muito medo e não olhei para nenhum lugar. Depois de atirar, eles ainda perguntaram se realmente ninguém tinha celular e mandaram ninguém se mexer”, explicou José Bernardo.
Apenas quando ouviram o barulho do carro indo embora as pessoas que estavam na carvoaria se levantaram e perceberam que Adalberto estava morto. Um celular que estava guardado num caminhão foi usado para acionar a polícia.
Segundo o delegado Aélistom Santos de Azevedo, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra, inicialmente o crime está sendo considerado latrocínio.

Mulheres são rendidas

Duas mulheres, entre elas, uma grávida de cinco meses e três crianças de cerca de seis anos estavam na carvoaria no momento do assalto e também foram rendidas pelos bandidos.
Elas estavam com os maridos que trabalham no local, quando os homens apontaram as armas e começaram a juntar as pessoas. A mulher que estava grávida viu a arma apontada para os filhos e começou a gritar.
“Ela pediu para que eles não matassem os meninos, aí eu ouvi um deles falando que não ia fazer nada com as crianças, que era para ficaram dentro da casa com as mulheres”, explicou José Bernardo, 32 anos, ajudante.
Um dos bandidos ficou do lado de fora vigiando a casa onde estavam algumas pessoas. Depois de executarem o caminhoneiro Adalberto Reis Pires, 48 anos, com sete tiros na cabeça, os bandidos foram embora de carro.

O drama

“Estava falando com meu marido pelo celular quando o outro telefone dele tocou. Ele disse que depois me ligava, mas não ligou e nunca mais vai ligar. Estou desesperada.
Ele ia fazer aniversário no próximo dia 15. Estava preparando uma surpresa e agora aconteceu isso. Ele não tinha inimigos, era querido por todos. Não bebia, era carinhoso. Ainda não acredito no que aconteceu”.
Depoimento da dona-de-casa Ieda Santos, 37 anos, mulher do caminhoneiro assassinado durante assalto.

“Não foi assalto, Adalberto já estava escolhido. Não assaltaram mais ninguém, só ele. Os bandidos eram playboys, bem arrumados. Estavam muito tranqüilos, sabiam o que estavam fazendo e estavam calmos.
Deixaram o carro distante da carvoaria para ninguém nem ver a placa. Um deles ficou em cima de Adalberto o tempo todo. Conheço Adalberto há mais de dois anos, mas não sei quem pode ter feito isso”.
Depoimento do ajudante de caminhão, José Bernardo, 32 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>