TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se previne contra acidente doméstico?

+ SIM. É difícil evitar acidentes, mas procuro sempre tomar certos cuidados para que eles não ocorram. Mesmo assim é difícil. Vidros caem e quebram, facas provocam cortes nos dedos, então não há como prevenir. 
Beatriz Módulo, 
33 anos, universitária, 
Centro, Vitória

+ SIM. Pensamos logo nas crianças. Por causa disso, evitamos deixar coisas ao alcance delas, alertando, deixando bilhetinhos, tapando tomada elétrica, enfim, adotando procedimentos básicos e sempre falando e orientando.
Carlos Davi Aguiar, 
43 anos, securitário, 
Alagoano, Vitória

+ SIM. Trabalho com prevenção, o que faço no emprego procuro fazer em casa. Uso luvas e calçados adequados na limpeza, desligo a botija de gás e o chuveiro elétrico. Além de me prevenir, ensino aos meus filhos. 
Ester dos Santos, 
48 anos, zeladora, 
Morro do Moscoso, Vitória

+ SIM. Tenho neto em casa, estou sempre de olho. Quando a criança é pequena o risco é maior, todo cuidado é pouco. Não devemos deixar botija ligada, por exemplo, porque acidentes podem ocorrer a qualquer tempo.
Hernandes Santos,
49 anos, balconista, 
André Carlone, Serra

+ SIM. Eu me previno, tomo todo cuidado com botija de gás, que mantenho sempre desligada em local ventilado. Nunca deixo faca em local exposto, ou seja, objetos cortantes e material de limpeza nunca ficam acessíveis.
Nilcimara Pina Coutinho,
28 anos, caixa, 
Prolar, Cariacica

+ SIM. Principalmente em relação às crianças. Evito deixar botija de gás ligada, tomada sem proteção e álcool e demais produtos inflamáveis ao alcance. Há situações que podem ser prevenidas com cuidados básicos.
Fernando Santos Ribeiro,
48 anos, advogado,
Centro, Vitória

EM ALTA
As investigações das polícias Civil e Militar que culminaram no desmantelamento de uma quadrilha de seqüestradores que estava agindo no Norte do Estado, como informa reportagem publicada na página 15 da edição de ontem de A Tribuna. Seqüestradores, aliás, não têm sido páreo para a polícia capixaba. Portanto, que fique o aviso.

EM BAIXA
O grande número de cursos d’água que, segundo reclamações constantes de leitores de A Tribuna na coluna “Qual a Bronca?’’, inclusive na edição de ontem, não estão sendo devidamente cuidados pelas administrações públicas municipais em toda a Grande Vitória. Vale lembrar que os casos de dengue estão aumentando na região. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

