Surdos-mudos usam filho para dar golpes
<b> Um casal de deficientes foi
preso depois de roubar carteira
em hipermercado. O menino, de
7 anos, era o intérprete dos pais </b><br>
 <br>
O casal de surdos-mudos Geovany Felix Silva, 30 anos, e Ana Paula Luzia dos Santos, 29, foi preso na tarde de ontem por policiais da Diretoria de Inteligência da Polícia Militar (Dnit) na casa deles na rodovia Serafim Derenze, em Nova Palestina, região da Grande São Pedro. Eles são acusados de roubar a carteira de uma empresária num hipermercado em Vitória na última quinta-feira e gastar R$ 2 mil com os cartões de crédito roubados.
O casal aplicou o golpe com a ajuda do filho deles, um menino de 7 anos. A delegada adjunta da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), Denise Maria de Carvalho, contou que o menino era intérprete e explica aos pais sobre os produtos escolhidos nas lojas e a forma de pagamento.
O acusado de golpe, que é embalador do hipermercado, é suspeito de tentar aplicar outros golpes. A polícia encontrou uma folha de cheque na casa deles e uma carteira nacional de habilitação (CNH) de uma outra cliente do hipermercado.
A mulher é dona-de-casa. A delegada explicou que o embalador colou uma foto da mulher na carteira de motorista da empresária e tirou cópia do documento para aplicar os golpes.
Com a cópia e os cartões da vítima, o casal fez compras em lojas de Vitória, na última sexta-feira.
“Eles compraram carnes e ovos de Páscoa , aparelho celular, brinquedos e até um aparelho DVD”, falou a delegada.
O casal reclamou com a loja que o DVD não tinha entregado o produto ainda. A polícia já estava sabendo através da empresa de cartão de crédito que, mesmo bloqueado, o cartão estava sendo usado.
Os policiais se passaram pelos entregadores do produto e foram à residência do casal às 14h20. No momento da prisão, eles tentaram fugir, mas foram detidos dentro da própria casa.
A responsável pela segurança do hipermercado compareceu à delegacia e contou que o funcionário trabalhava no local há cinco meses e faltava muito ao trabalho.
O casal foi autuado por estelionato e corrupção de menores. A mulher foi levada para o Presídio Estadual Feminino, em Tucum, Cariacica, e o embalador para o Presídio de Argolas, Vila Velha.

Ação surpreende delegada
A participação de um menino de 7 anos em golpes que os pais surdos-mudos aplicavam em lojas de Vitória surpreendeu a própria delegada adjunta da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Dela), Denise Maria de Carvalho.
“Eu fiquei espantada com o envolvimento e a desenvoltura do menino ao tentar descaracterizar o crime”, falou a delegada. Ela contou que a criança não apresenta nenhuma deficiência e até negou que os pais estivessem em casa quando a polícia chegou para prender o casal.
Segundo Denise de Carvalho, quando o pai da criança percebeu que era a polícia, fez um sinal com as mãos para o filho pedindo que ele negasse que estavam na residência.
Sobre a folha de cheque encontrada assinada em nome de uma mulher na residência do casal, a delegada contou também que o menino teria falado primeiro que o pai já teria tentado descontar o valor no banco. O cheque foi roubado no hipermercado. “Depois, a criança voltou atrás e falou que o pai havia achado a folha de cheque”, contou a delegada.
O menino de 7 anos foi conduzido com os pais para a Defa e a delegada informou que iria entregá-lo à avó materna. O casal de surdos-mudos não tinha nenhuma passagem pela polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>