QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Morador quer a 4ª ponte
O assistente administrativo Weverson Lacerda de Oliveira, de Itacibá, Cariacica, quer saber quando as prefeituras de Vitória e Cariacica chegarão a um consenso para construção de nova ponte ligando os dois municípios.
“Os atuais prefeitos falaram muito nesse assunto durante a campanha, mas não se tem notícia de projeto. Essa ponte seria importante.”
O secretário de Comunicação de Cariacica, Alessandro Gomes, informa que o projeto de construção da ponte ligando Porto de Santana e Santo Antônio é boa alternativa para o trânsito, mas a prefeitura não dispõe de recursos.
“A obra não foi prometida e não consta do Orçamento Municipal, pois o custo é muito alto.” 
Reitera que a obra não foi prometida, visto que a ação não consta no plano de governo da atual administração.
Já a Prefeitura de Vitória informa que tem interesse na nova ligação entre os dois municípios, mas compete ao governo do Estado desenvolver construção de pontes ligando municípios. 
“Durante a campanha, o apresentado foi o interesse da capital em apoiar o projeto, caso o governo viabilize a obra, pois a população será beneficiada diretamente.’’ 
A Prefeitura de Vitória lembra, contudo, que já iniciou estudos para ampliar a avenida Serafim Derenzi.

Bueiro
O aposentado Orlando Santos, de Serra Dourada I, Serra, reclama de um buraco aberto no início da rua Tamboril. “Leva risco a todos que transitam pela via. Pessoas desavisadas acabam caindo nele. A caixa de esgoto está danificada e a água suja escorre pelo meio da rua’’. 
O diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que enviará hoje uma equipe para a solução problema. 
Também orienta o morador a acionar os serviços de tapa-buraco e limpeza de galeria, entre outros, pelo 3291-5306.

Pavimentação
O engenheiro eletricista Marcelo Poltronieri, morador de Jardim Camburi, em Vitória, quer saber quando o final da rua Lumberto Maciel de Azevedo irá receber obras de drenagem pluvial e pavimentação. “Essas obras vão beneficiar quatro condomínios”.
A Prefeitura de Vitória informa que a rua citada pelo morador é quase toda pavimentada. 
“Há algumas áreas particulares que não têm o calçamento. O gerente regional Délio Esteves coloca-se à disposição dos moradores para discutir o problema. O telefone de contato é o 3327-1644.’’

Tratamento
A universitária Ivone Rodrigues, de Boa Vista, Vila Velha, reclama do atendimento no hospital São Vicente de Paulo, em Afonso Cláudio, para onde seu marido foi levado após ter sido picado por cobra.
“Ele foi internado e a recepção não permitiu que familiares entrassem para levar pertences. Queríamos transferir para Vitória, mas nem isso foi permitido. O médico de plantão negou-se inclusive a assinar o receituário.”
Diretor administrativo do São Vicente de Paulo, José Saiter confirma que o paciente deu entrada no hospital após picada de cobra.
“Foram realizados procedimento normais. O paciente saiu do pronto-socorro e foi internado com medicações necessárias para o caso.
Como o paciente não apresentava sintoma grave, não foi necessário consultar o Centro de Intoxicação Estadual (como recomendado em caso grave), nem transferi-lo para outra unidade de saúde. 
Quanto à entrada de familiares e visitantes, como a internação foi pelo SUS, o horário de visita é das 13 às 14 horas. Quaisquer informações sobre pacientes fora desse horário é dada pela recepção. Os familiares foram informados dos procedimentos.”
Atraso
A aposentada Selma Ferreira, da Serra-Sede, reclama de constantes atrasos nos seletivos das linhas 1802 e 1803.
A Ceturb informa que Sistema Seletivo está sendo reestruturado. 
“Desde agosto parte da frota foi renovada, passando a operar com ônibus maiores e com nova tecnologia, proporcionando aos usuários e motoristas mais mobilidade, segurança e conforto. 
Quanto aos atrasos das linhas 1802 – Serra-Rodoviária, via Shopping – e 1803 – Serra/Rodoviária, via avenida Vitória – foi enviada equipe para verificar os motivos e corrigir o mais rápido possível.’’ 
Barulho
A dona-de-casa Maria Barcelos, de São Geraldo II, Cariacica, reclama de uma vizinha que toca música alta até a madrugada. “Ninguém consegue dormir com o tal do karaokê”.
O coordenador do Disque-Silêncio de Cariacica, Hudson Ferreira, informa que mandará equipe verificar. 
Buraco
A jornaleira Ozita de Souza, de Rio Marinho, Vila Velha, quer saber quando os buracos da rua Sete de Setembro, no centro de Vitória, serão tapados. “É normal pessoas caírem em frente à minha banca”.
A PMV informa que estão programadas para dezembro obras de recuperação. 
Laudo
O músico Boanerges Filho e a dona-de-casa Sara Andrade, de Jardim Camburi, Vitória, reclamam do atendimento no Centro Municipal de Especialidades (CRE), no Parque Moscoso. “Estivemos lá para pegar laudo, visando concessão de medicamentos, conforme determinação judicial, e fomos destratados.”
A PMV informa que os reclamante protocolaram queixa. “A documentação chegou ao gabinete da Secretaria Municipal de Saúde sexta-feira, dia 17. Só após apuração poderá haver manifestação ou providências”. 
Entulho
O economista Leonardo Dadalto, de Campo Grande, Cariacica, reclama de depósito irregular de entulhos na avenida Campo Grande. “Desde o último dia 7 aguardamos a retirada do material”.
O diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que uma equipe foi ao local e retirou todo o entulho.
Som
O aposentado Vitor Schneider, de Nova Guarapari, Guarapari, reclama do som de uma boate que funciona no bairro.
“Está extrapolando os limites sem qualquer controle, indo até as sete da manhã incomodando a vizinhança, sem nenhuma providência por parte da prefeitura. Igualmente preocupante é a velocidade dos carros na saída, com jovens alcoolizados provocando freqüentes batidas. Uma ação da PM seria bem-vinda e pouparia muitas vidas”. 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Guarapari informa que uma equipe do Disque-Silêncio irá ao local verificar a denúncia. “Se for constatada irregularidade, a casa será notificada conforme determina a lei’’.
Serviço
O desenhista Roni de Jesus Souza, de Rio Marinho, Vila Velha, quer saber da Telemar por que o serviço Velox não é disponibilizado para o bairro.
A Telemar esclarece que, diferentemente do serviço telefônico para voz, a instalação do Velox depende de análise prévia da linha telefônica do cliente, da capacidade da central telefônica à qual está ligada e da infra-estrutura do endereço em que o serviço será habilitado. 
“Por isso, o Velox não tem viabilidade técnica em todos os endereços.” 
Rede
O aposentado Leozino Ramos de Souza, de Eldorado, Serra, reclama de vazamento na rede de esgoto da rua Paranapanema, causando transtorno aos moradores. “A Cesan está ciente, esteve no local e não resolveu o problema’’.
A Cesan confirma que uma equipe esteve no local dia 22, após solicitação enviada por “Qual a Bronca?’’, e desobstruiu a rede. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>