Sinalização inadequada
<b>  </b><br>
 <br>
A supervisora de cobrança Cristiane Silva Suave, de Barcelona, Serra, solicita melhoria da sinalização no bairro. 
“Tempos atrás os moradores das avenidas Região Sul e Santarém foram beneficiados com a nova rota do Transcol e, com o passar do tempo, viram a necessidade de sinalização devido à quantidade de crianças que moram nas redondezas. 
Então, após várias tentativas junto à prefeitura, instalaram quebra-molas por conta própria. Depois de anos, a PMS esteve lá e retirou os quebra-molas, alegando que os mesmos foram instalados irregularmente.”
O pior, segundo a reclamante, é que a prefeitura não instalou nenhuma outra sinalização. 
“Os moradores encontram-se revoltados, pois o tráfego de ônibus e carros é intenso e os motoristas não diminuem a velocidade. Necessitamos urgentemente de sinalização, pois há muitas crianças que residem nessas avenidas”, justifica.
O secretário de Defesa Social da Serra, Ledir da Silva Porto, informa que o Departamento de Trânsito da PMS vai enviar uma equipe técnica ao local para realizar estudos e levantamentos das avenidas em questão. 
“Posteriormente, será elaborado projeto de sinalização horizontal e vertical. A previsão é de que a sinalização seja implantada em breve.’’

Buraco
O segurança Alecssandro de Jesus Santos, morador do bairro Maracanã, em Cariacica, reclama da Cesan. 
“A empresa executou várias obras na rua Um e deixou um buraco aberto no local. Várias pessoas já caíram nesse buraco e nada é feito. Já ligamos para Cesan muitas vezes, mas eles não fazem nada.” 
A Cesan informa que fará o reparo ainda nesta semana. A empresa esclarece ainda que recebeu somente uma solicitação de serviço para a rua Um, no bairro Maracanã. 
“Todos os pedidos devem ser feitos através do telefone 115.”

Sinais
O estudante Elton Pião, morador de Araçá, Linhares, reclama de falta de semáforos nos trevos de acesso a Novo Horizonte e Lagoa do Meio.
“Muitos acidentes estão ocorrendo por falta de orientação.”
Técnico de manutenção de obras da PML, Danísio Sanson informa que haverá semáforos e 10 redutores de velocidade nas duas pistas.
O coordenador da 17ª Unit, Élio Bahia, informa que o órgão prevê instalação de semáforo no trevo de acesso à Lagoa do Meio a partir de julho. Até lá, a sinalização vertical será melhorada.

Asfalto
A estudante Ivanete Pereira, de Divino Espírito Santo, Vila Velha, reclama de condições precárias de tráfego na rua Doralice Queiroz,
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que passou Ordem de Serviço ao administrador responsável pela região, para analisar a situação e tomar medidas cabíveis.

Contas
A dona-de-casa Eusilene Chaves, de Jacaraípe, Serra, reclama de cobrança indevida de esgoto na conta d’água. 
“Se não temos esgotamento sanitário, por que temos de pagar?” 
Reclama também da cobrança de água: “Há anos uso água de poço”.
A Cesan informa que já retirou a tarifa de esgoto da fatura. 
“O ressarcimento pode ser requerido num dos escritórios de atendimento mediante apresentação das contas pagas.’’

Pavimentação
O ambientalista Marcos Pinto, de São Conrado, Vila Velha, quer saber quando as ruas do bairro receberão melhorias. 
“Os moradores pagam impostos e não são beneficiados.’’ 
A PMVV prioriza obras estruturantes e recomenda que o solicitante participe do Orçamento Participativo.
Ressalta que o material usado é o pavimento intertravado, que permite mais permeabilidade do fluxo das águas.

Lixeira
O balconista Marcelo Alves, do centro de Linhares, denuncia destruição de lixeira na rua Monsenhor Pedrinha, próximo ao Mercado Municipal.
“Foi incendiada há mais de 40 dias por vândalos e precisa ser substituída.”
A PML lamenta a falta de consciência de algumas pessoas e informa que providenciará a retirada da lixeira queimada, porém ela não será substituída de imediato, devido ao elevado número de lixeiras no Centro que já atendem a demanda.

Numeração
Morador de Vila Velha, Diego Moreira quer saber da PMVV qual critério será adotado para a numeração de prédios. 
“O edifício Penedo, na rua José Celso Cláudio, recebeu o número 315 ao ser construído e, meses depois, o número foi trocado para 195. 
Ocorre que esse também é o número do Conjunto Andorinhas, com várias residências, o que tem causado transtornos quando da distribuição de correspondências.” 
A Coordenação de Topografia da Secretaria de Obras de Vila Velha informa que numeração de edifícios passa por aprovação das construtoras. 
“São numerados em relação à sua colocação na rua. Do começo ao final os números vão aumentando, respectivamente”. 
A Coordenação analisará o caso, mas pede aos moradores que façam ofício e o encaminhem ao protocolo da PMVV, na av. Champagnat, próximo ao colégio Marista, a fim de que providências sejam tomadas o mais rápido possível.

Vazamento
O pedreiro Antônio Luiz Baioco, de Carapina, Serra, reclama de vazamento na rede de água da rua Manoel Carlos Miranda.
“Há dias que a água está jorrando e nada é feito.”
 A Cesan informa que o vazamento foi reparado.

Multa
O engenheiro Juan Meneses, de Jardim Camburi, Vitória, denuncia que no domingo, dia 23, um conjunto de sinais estavam totalmente apagado na BR-262, perto da Ceasa, sentido Campo Grande-Vitória, mas mesmo assim uma máquina automática tirava fotos de quase todos os veículos, gerando multas.
“Passei por lá entre as 17 e 18 horas e também fui fotografado.” 
O coordenador da 17ª Unit, Élio Bahia Souza, esclarece que o equipamento eletrônico de Controle de Avanço de Sinais apresentou irregularidade operacional em decorrência de ato de vandalismo – incêndio da caixa de controle. 
“As penalidades registradas não serão processadas.’’ 

Rachadura
O autônomo Pedro Antônio Linhares, de Valparaíso, Serra, reclama da Casa das Churrasqueiras. 
“Ano passado comprei uma churrasqueira e, logo que foi utilizada, apresentou rachaduras e vazamento na chaminé. Um espeto de inox também rompeu a solda com menos de um ano de uso. A loja está ciente e não toma qualquer providência.” 
A proprietária da Casa das Churrasqueiras, Camola Alvarela, esclarece que, no contrato assinado pelo cliente, consta que a loja não se responsabiliza por vazamentos e infiltrações no teto. 
“Quanto às rachaduras, se a loja for contactada é imediatamente marcado um horário para que a equipe de conserto vá atender o cliente. 
A obra, construída em janeiro de 2004, teve a garantia expirada em janeiro deste ano, conforme contrato.’’

Barranco
O fiscal Luís Carlos dos Santos Conceição, de Caçaroca, Serra, quer saber quando será construído muro de arrimo para coibir erosão na rua Independência, no loteamento Roncador.
“Em 2002, a Defesa Civil esteve no local e constatou que uma parte do terreno já estava comprometida. De lá para cá nada foi feito.’’ 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informa que o problema foi causado por escavação realizada por particular. 
“Técnicos da Seob levantarão as dificuldades para buscar soluções.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>