Aventura no asfalto
<b> Testada por Sobre Rodas, a Saveiro 
Crossover 1.8 Total Flex chega às 
revendas no início de janeiro 
custando a partir de R$ 40.500 </b>
 
De olho no público que curte picapes de estilo aventureiro e aparência fora-de-estrada, a Volkswagen volta a comercializar nas revendas da marca de todo o País a Saveiro Crossover. O modelo, que foi reapresentado pela Volkswagen no início deste mês, estará disponível na Vitoriawagen a partir de janeiro.
Sobre Rodas teve a oportunidade de testar o veículo num trecho de aproximadamente 300 quilômetros entre a capital paulista e a cidade de São Carlos, no interior de São Paulo.
O percurso, que mesclou trânsito urbano e rodovia, não permitiu testar as aptidões do modelo em pista off-road, mas na estrada deu para sentir que ele anda bem e que é capaz de deixar muitos veículos comendo poeira.
Com visual agressivo e moderno, a Saveiro Crossover caracteriza-se pela proposta aventureira. Com grade dianteira e pára-choques na cor Cinza Cross, ela recebe a indumentária completa de um autêntico SUV: quebra-mato, santantônio e estribos. Nas laterais, ganhou adesivo Crossover e, na traseira, lanternas fumê. 
Dotada de suspensão elevada – item de série em todas as versões da Saveiro –, a picape se destaca do restante da linha pelo desenho exclusivo das novas rodas de liga leve e pelos pneus 195/55 R15. Por dentro, o painel foi modificado e agora é o mesmo utilizado no Fox e no Gol Geração IV.
O revestimento dos bancos em “Native Preto” é exclusivo em seu segmento, enquanto os detalhes internos em “Cinza Satin”, pedaleiras esportivas e sobretapetes complementam o conjunto. 
Bem equipada, a Saveiro Crossover traz de série itens como direção hidráulica, vidros e trava das portas com acionamento elétrico, preparação para som, janela traseira corrediça e imobilizador eletrônico.
Opcionalmente pode vir com ar-condicionado, aquecimento interno, controle elétrico para os retrovisores externos, freios ABS, capota marítima, caixa Cargo Box e CD player com comandos no volante. 
Sob o capô, o carro traz motor 1.8 Total Flex, que rende 106 cv (álcool) e 103 cv (gasolina), ambos a 5.250 rpm, e torque de 16 kgfm (álcool) e 15,5 kgfm (gasolina) a apenas 3.000 giros.
A Saveiro Crossover atinge 176 km/h (álcool) e 175 km/h (gasolina) e acelera de 0 a 100 km/h em 9,9 segundos (álcool) e 10,2 segundos (gasolina). 
O consumo da picape, quando abastecida com 100% de álcool, é de 7,4 km/l na cidade e 10,7 km/l na estrada. Com gasolina, faz 11,1 km/l e 16,1 km/l, respectivamente. 
O modelo deve chegar à Vitoriawagen custando a partir de R$ 40.500. A Volkswagen não confirma, mas uma versão da Saveiro Crossover equipada com motor 1.6 Total Flex deve ser lançada em breve.

Raio X

• Motor: 1.8 Total Flex
• Cilindrada (cm3): 1.781
• Potência: 103 cv (gas) e 106 cv 
(álc) a 5.250 rpm
• Torque: 15,5 kgfm (gas) e 16 kgfm (álc) a 3.000 rpm 
• 0 a 100 km/h: 10,2 segundos (gas) e 9,9 segundos (álc)
• Velocidade máxima: 175 km/h (gas) e 176 km/h (álc)
• Consumo/cidade: 11,1 km/l (gas) e 7,4 km/l (álc)
• Consumo/estrada: 16,1 km/l (gas) e 10,7 km/l (álc) 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Sobre Rodas 

