Motorista pula de porta-malas em seqüestro
<b> O motorista foi rendido por
bandidos em Jacaraípe e
colocado em porta-malas. Ele
pulou e escapou dos ladrões </b>
 
Um motorista de 46 anos arriscou a própria vida e pulou do porta-malas de seu carro durante um seqüestro-relâmpago, na madrugada de sexta-feira, em Jacaraípe, na Serra. Ele conseguiu abrir o porta-malas depois de empurrar a trava com o pé e pulou do veículo ainda em movimento. Os bandidos fugiram com o carro e R$ 1.020,00 em dinheiro.
Três criminosos armados o renderam próximo ao posto de combustível Imperador, no bairro São Francisco, às 2 horas e o obrigaram a entrar no porta-malas do Kadett branco, placa JUM-0700. No momento da abordagem, ninguém na rua percebeu a ação dos bandidos, que estavam bastante nervosos.
Segundo ocorrência da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), os bandidos saíram do local em alta velocidade e ficaram rodando com o veículo pelo balneário antes da vítima conseguir pular. De acordo com a ocorrência, os bandidos pararam em vários lugares, conversavam com outras pessoas e depois arrancavam com o carro. Ninguém percebeu que a vítima estava trancada no porta-malas.
Durante muito tempo, o motorista seqüestrado tentou abrir o porta-malas por dentro e, quando conseguiu, aproveitou um momento em que o carro estava em baixa velocidade e saltou.
A rua estava escura e os criminosos não perceberam. Eles continuaram o trajeto com o carro e fugiram. O motorista correu para o lado contrário e acionou a Polícia Militar.
De acordo com a vítima, um dos bandidos aparentava ser menor de idade, era magro e moreno e usava o cabelo amarrado. Os outros dois também eram jovens e tinham aproximadamente 18 anos.
O motorista, que mora em Nova Almeida, no mesmo município  Serra, estava sozinho na hora do seqüestro e depois que conseguiu fugir ligou de um orelhão para a polícia. Ele só teve escoriações pelo corpo e passa bem. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

