Fiscais mortos em chacina
<b> Eles investigavam trabalho escravo e foram mortos com motorista do Ministério do Trabalho  </b><br>
 <br>
UNAÍ, MINAS – Três au - ditores fiscais e um motorista do Ministério do Trabalho foram mortos com tiros na cabeça, ontem pela manhã, quando realizavam vistorias a 50 quilômetros de Unaí, na região noroeste de Minas. A Polícia Federal, que assumiu a investigação, acredita que eles foram executados. A região é conhecida pelas denúncias de trabalho escravo. Os quatro servidores do ministério estavam há dois dias em Unaí. O caso inicialmente foi atendido por uma patrulha rural, que recebeu informações de que um homem havia sido recolhido, ferido, por uma caminhonete. Tratava-se do motorista, Ailton Pereira de Oliveira, de 52 anos. Ele foi o primeiro alvo dos dois assassinos, que fecharam a pista em um Fiat Strada e impediram a passagem da caminhonete do Ministério do Trabalho. A dupla anunciou um assalto. Oliveira levou um tiro, mas ficou com a bala alojada no maxilar e não morreu instantaneamente. Ao recobrar os sentidos, viu que os fiscais Nelson José da Silva, de 53 anos, João Batista Soares Lage, de 51, e Eratóstenes de Almeida Gonçalvez, de 43, haviam sido assassinados com tiros na cabeça. Os pistoleiros levaram apenas os telefones celulares. “Havia dinheiro, lanterna e vários outros objetos pessoais de valor que não foram tocados. Por isso, é gran - de a possibilidade de eles não terem sido mortos por assaltan - tes e sim por matadores profissionais”, afirma um policial que investiga o caso. Segundo outro policial de Unaí, mesmo ferido o motorista conseguiu dirigir cerca de 10 quilômetros até a Rodovia LMG 628 – ligação com Buritis –, onde acabou socorrido. Oliveira seguiu para o Hospital de Unaí, de onde foi transferido para o Hospital de Base de Brasília, onde chegou morto. AMEAÇAS Os três fiscais, que receberam tiros de pistolas, não tiveram nem chance de sair do carro, morren - do na hora. Eles atuavam em 19 municípios da região e algumas vezes recebiam ameaças de “gatos” (pessoas que contratam mãode- obra para trabalhar na lavoura de forma escrava). “Era fiscalização de rotina e não com alvo determinado”, afirmou o delegado regional do Trabalho em Minas, Carlos Calazans. “Essa região sempre foi muito complicada”, afirmou a secretária de Fiscalização do Ministério do Trabalho, Ruth Vilela.
 Ministro fica revoltado
 UNAÍ, MINAS – Os ministros do Trabalho, Ricardo Berzoini, e dos Direitos Humanos, Nilmário Miranda, estiveram no local onde três fiscais e um motorista do Ministério do Trabalho foram assassinados e anunciaram a criação de uma força-tarefa para tentar encontrar os assassinos e os mandantes do crime. “É uma questão de honra para o Estado, que não vai permitir que essa ação intimide os auditores fiscais”, afirmou Berzoini. O presidente em exercício, José Alencar, divulgou nota, indignado. “A serviço da lei e da Justiça, esses brasileiros foram vítimas de insanidade e violência inadmissíveis num país que cultua os valores do direito e da liberdade”, ressalta no texto. “Essa brutalidade não ficará impune, pois todos os recursos foram mobilizados para a identificação dos criminosos.” O presidente do Tribunal Superior do Trabalho (TST), Francisco Fausto, pediu esclarecimento o mais rápido possível das mortes. Com base em informações da PM, o ministro afirmou que havia suspeitas de que o crime era uma retaliação de fazendeiros envolvidos com trabalho escravo. Quem também divulgou nota de repúdio foi o presidente da Associação Nacional dos Magistrados da Justiça do Trabalho (Anamatra), Grijalbo Coutinho. “A chacina mostra que muito há por fazer, sob pena de não conseguir o Estado mostrar à Nação que consegue proteger o seu próprio povo de assassinos que não temem enfrentá- lo”. 
Capixabas fazem ato público
 O delegado regional do Trabalho em exercício, Rodrigo de Carvalho, divulgou nota ontem lamentando e repudiando a morte de três fiscais e um motorista do Ministério do Trabalho, em uma chacina ontem em Minas. O delegado anunciou que hoje, às 15 horas, em frente à sede da DRT, no Parque Moscoso, haverá um ato público de repúdio contra a chacina. “Cenas assim são comuns nos locais onde imperam a impunidade e a descrença da Justiça”, diz a nota. O delegado disse que aqui no Estado fiscais do Trabalho foram atacados por um proprietário rural em Iúna, em 2002. O fazendeiro foi contido pela Polícia Federal. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>