Bandidos atacam em hospital
<b> Ladrões entraram no Vitória Apart Hospital e assaltaram duas 
pessoas. Um bandido fugiu, o outro apanhou de moradores da região  </b><br>
A tribuna <br>
Dois bandidos armados invadiram o Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra, e assaltaram duas pessoas. 
O crime ocorreu na manhã de ontem, no momento em que o governador Paulo Hartung (sem partido) era atendido no terceiro andar do hospital.
De bermudas e hinelos, os assaltantes – um deles estava com uma pistola na cintura – passaram despercebidos pelos seguranças do hospital e chegaram aos caixas eletrônicos, que ficam próximos ao banco de sangue.
Eles esperaram o aposentado Sebastião Antônio Barbosa, 50 anos, sacar R$ 60 para abordá-lo. Eram 10h09 quando os bandidos assaltaram o aposentado.
“Eu coloquei meu dinheiro no bolso e fui saindo. Eles anunciaram o assalto, me mostraram a arma e enfiaram a mão no meu bolso. Fiquei sem ação, nunca vi isso acontecer dentro de um hospital”, disse Sebastião, que aguardava a mulher e a filha, que se consultavam.
Logo em seguida, os bandidos abordaram um administrador de empresas. Ele seguia para o banco de sangue quando desconfiou da dupla. Mesmo assim, não conseguiu escapar do assalto e teve o celular levado pelos criminosos.
“Eles chegaram e disseram: ‘Não corre, não. Fica quietinho’. Então, arrancaram o celular da minha cintura e saíram correndo. Um subiu e foi em direção ao terceiro andar, o outro seguiu em direção a saída”, disse o administrador Mauro Estevam, 35.
O aposentado e Mauro saíram correndo atrás dos assaltantes e pediram ajuda. Porém, o administrador disse que nenhum segurança apareceu para socorrê-los.
“Eu saí correndo, gritando: ‘Pega ladrão, pega o safado’. Achei um absurdo me assaltarem dentro de um hospital. Se fosse na rua, ainda vai, mas lá eu não podia aceitar. Corri atrás deles, até esqueci que um deles estava armado”, disse Mauro.
As vítimas não conseguiram prender os bandidos, mas, pouco tempo depois, a Polícia Militar foi acionada porque um homem estava sendo espancado pela população, em Eurico Salles, na Serra. 
Rafael Passos Silva, que estava com uma pistola de plástico e o R$ 60 do aposentado, tinha sido preso e agredido pela população. Ele foi reconhecido por moradores, pois costumava praticar furtos na região.
 O acusado foi socorrido e depois autuado em flagrante pelo delegado Isaías Tadeu Vieira da Silva, na delegacia de André Carlone. O parceiro dele fugiu.

“Minha reação foi correr atrás”
“Como alguém pode entrar armado dentro de um hospital? É um absurdo, nunca vi nada parecido, só aqui! Como eles passaram pela segurança sem serem notados? Fui ao hospital para doar sangue e, na hora que estava indo para a sala, vi os dois bandidos e logo desconfiei.

Tentei ir para o outro lado, mas eu tinha que passar por ali para ir ao banco de sangue. O bandido pegou o celular na minha cintura e me mandou ficar quietinho. Só que eu não fiquei, minha reação foi correr atrás dele. Saí gritando pelos corredores: Pega ladrão, pega o safado!”

Três assaltos neste mês
Não é a primeira vez que o Vitória Apart Hospital é alvo de criminosos. Além do assalto ocorrido na manhã de ontem, um outro bandido invadiu o local na tarde da última quarta-feira, entrou no quarto de um paciente e roubou um video game avaliado em mais de R$ 1 mil.
O mesmo assaltante teria entrado no hospital no último dia 14 e roubado a roupa de um médico, conforme mostra as filmagens registradas pelo circuito interno de TV.
O roubo ocorreu no apartamento 338, às 14h09. Ninguém percebeu a entrada e nem a saída do estranho, que carregou o video game embaixo do braço e sem nenhuma sacola. No momento do roubo, somente o acompanhante estava no quarto, mas ele dormia.
“Estou há três meses acompanhando o meu avô que está fazendo o tratamento de um acidente vascular cerebral. Fico direto lá. Ele não estava no quarto, mas eu estava dormindo. O bandido entrou, roubou meu Playstation II e saiu normalmente, sem levantar suspeita de ninguém. Isso é um absurdo”, disse, indignado, o corretor de imóveis Bruno Campo Dell’Orto Jardim, 27 anos.
Bruno solicitou as imagens gravadas pelo sistema interno e confirmou, segundo ele, junto com um dos diretores do hospital, que o homem que roubou seu video game era o mesmo que já teria praticado outro furto.
“No último dia 14, o mesmo homem entrou no hospital, foi até a sala onde ficam as roupas dos médicos e roubou uma delas. Ele chegou a vestir a blusa e deixou a sua no lugar”, disse Bruno.
O ladrãonão foi identificado. O corretor registrou ocorrência na delegacia de André Carlone e o delegado pediu cópia das filmagens.

Corre-corre e gritos nos corredores
A ação dos bandidos provocou gritos e correria nos corredores do Vitória Apart Hospital, na manhã de ontem. Muitos pacientes, médicos e funcionários saíram dos consultórios para acompanhar o desfecho da perseguição das vítimas aos assaltantes.
“Assim que eles me roubaram, eu saí gritando para pedir ajuda. As pessoas ouviram e começaram a perguntar o que era. Muita gente saiu para me ajudar. Eu passei pelos corredores e fui até o estacionamento atrás deles”, disse o administrador Mauro Estevam, 35 anos, que teve o celular roubado.
A outra vítima, um aposentado que teve R$ 60 roubados, também saiu atrás dos bandidos. “Foi o maior corre-corre no hospital, estava todo mundo assustado. Também, ninguém espera ser assaltado lá dentro”, disse o administrador.
“Depois do assalto, ainda tive que ter calma para doar sangue. Ainda bem que não tinha doado ainda, senão, não teria forças para correr atrás dos bandidos”, acrescentou Mauro.

Assaltante apanhou de panela
Uma panela de pressão quente foi utilizada por moradores do bairro Eurico Salles, na Serra, para bater no assaltante Rafael Passos Silva. Revoltada, uma dona-de-casa tirou a panela do fogo,  jogou o feijão fora e ajudou a bater no bandido.
O espancamento aconteceu depois que Rafael pulou o muro de uma casa para escapar da polícia.
 Ele invadiu o quintal da casa e a mulher, que estava na cozinha, começou a gritar: “Pega ladrão, pega ladrão”.
Outros moradores que passavam pela rua perseguiram o criminoso. Ele ainda pulou o muro da casa vizinha e subiu na laje. Assustada, a moradora trancou as portas e as janelas para que o bandido não entrasse.
Sem ter para aonde correr, Rafael jogou a pistola de brinquedo no quintal e pulou da laje. Na queda, foi agarrado pelos moradores, arrastado para a rua e espancado.
“Ele gritou para a gente abrir a porta dizendo que não era ladrão. Meu coração quase parou quando eu vi aquela arma no chão”, disse uma estudante de 22 anos.
A panela quente usada para bater, além de provocar um grande corte na testa de Rafael, resultou em uma queimadura de segundo grau nas costas dele. 
Rafael foi salvo  por policiais. De tanto apanhar, o bandido teve  diarréia. Ele foi levado para o Hospital Dório Silva. 
Rafael foi medicado e seguiu para a delegacia de André Carlone,  onde foi autuado por furto, já que a arma de brinquedo não configurou assalto. Ele ficará preso no local até ser transferido. 

Hospital vai pedir reforço policial
A direção do Vitória Apart Hospital vai encaminhar um ofício para o Comando-Geral da Polícia Militar e ao governador Paulo Hartung solicitando que seja instalado um posto de monitoramento policial próximo ao local.
A informação é da assessoria de comunicação do hospital. De acordo com o setor, o Vitória Apart possui 68 câmeras de monitoramento – e não está previsto a instalação de mais equipamentos – e seguranças particulares.
A assessoria disse, ainda, que as imagens do assalto foram registradas, o que permitiu a identificação dos criminosos que assaltaram duas pessoas na manhã de ontem. Segundo o hospital, os caixas eletrônicos não serão transferidos para outro local, pois, onde estão, há câmeras.
No momento em que o assalto aconteceu, o governador Paulo Hartung (sem partido) estava numa consulta com um ortopedista, no terceiro andar do hospital. 
Segundo a assessoria do governo, Hartung chegou escoltado por seguranças às 9h30 e deixou o local às 11h30. Ele só foi saber do assalto no estacionamento.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>