Advogada corre atrás de ladrões e leva tiro
<b> Um casal bem vestido e
de boa aparência assaltou
a advogada em Jardim da
Penha. Ela reagiu e foi ferida </b><br>
 <br>
Uma advogada de 39 anos foi assaltada na noite de quinta-feira, por um casal na avenida Carlos Orlando Carvalho, em Jardim da Penha, Vitória. Após roubar a bolsa da advogada, o casal correu e a vítima tentou persegui-los. O assaltante percebeu que estava sendo seguido e atirou, acertando o pé direito da advogada.
O assalto foi às 20 horas, quando a vítima estava passando pela avenida. Ela informou que um casal bem vestido e de boa aparência veio na sua direção e o homem apontou uma arma para ela.
“Nem desconfiei que algo ia acontecer pela aparência deles. Os dois eram muito bonitos, nunca imaginei que fosse acontecer algo ali”, disse a advogada.
O homem apontou a arma para o peito da advogada e disse que não era brincadeira e se ela se mexesse iria morrer. A vítima pensou que fosse brincadeira.
“Ninguém diria que eles iriam realizar um assalto. Pelas roupas, devem morar bem. Achei que era uma brincadeira e falei: ‘Você está brincando?’”, contou a advogada.
O homem afirmou que não se tratava de brincadeira e que era para ela ficar bem quieta. Ele pediu a bolsa da advogada e falou para ela não chamar a polícia. Os dois saíram correndo com a bolsa.
“Coloquei a mão na cabeça e comecei a gritar por socorro. Algumas pessoas que estavam passando tentaram me ajudar e ligaram para a polícia. Eu resolvi correr atrás dos assaltantes, mas o homem percebeu e atirou na minha direção. Graças a Deus, o tiro passou de raspão no meu pé direito”, explicou.
Como o rapaz estava armado, ninguém correu atrás dos bandidos. A polícia, segundo ela, apareceu cerca de meia hora depois. Foram feitas buscas pelo local, mas até a tarde de ontem, ninguém havia sido preso.
A advogada foi levada para um hospital particular, onde tratou do ferimento. Ela registrou ocorrência na Delegacia de Goiabeiras, em Vitória e fez exame no Departamento Médico Legal (DML).
Dentro da bolsa da advogada havia vários documentos pessoais, carteira da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), talões de cheque, cartões de crédito, R$ 5 em dinheiro e um celular.


“Eles eram muito bonitos”
“No começo achei que fosse uma brincadeira. Eles eram muito bonitos e estavam bem arrumados para serem assaltantes. Não desconfiei.
Depois, eles botaram uma arma no meu peito. Ainda achei que fosse uma brincadeira, até que pegaram minha bolsa e saíram correndo.
Gritei por socorro, algumas pessoas pararam para me ajudar. Corri atrás dos assaltantes gritando. O bandido viu e atirou na minha direção, por sorte pegou de raspão no meu pé direito.
Quando isso aconteceu, vi que a arma não era de brincadeira e o risco que eu corri foi muito grande. Estou muito assustada e com medo. Perdi documentos muito importantes”.
Depoimento advogada de 
39 anos, assaltada e baleada
 em Jardim da Penha, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>