Música e esporte
<b> Tênis da Nike “conversa” com
iPod, informando tempo, distância
e queima de calorias </b>
 
As multinacionais Nike e Apple anunciaram, em Nova Iorque, uma parceria que aproxima os mundos do esporte, da música e da alta tecnologia. O primeiro produto desenvolvido a partir dessa parceria é o kit esportivo Nike+iPod, um sistema wireless que permite que o iPod Nano “converse” com o tênis Nike+.
Com os calçados Nike+ conectados ao iPod Nano no kit esportivo Nike+iPod, informações de tempo, distância, queima de calorias e ritmo do exercício ficam armazenadas no iPod e podem ser acessadas na tela. O retorno do desempenho em tempo real também é proporcionado nos fones de ouvido. 
A idéia é conectar o consumidor ao que há de mais moderno em termos de corrida e treinamento. O novo Air Zoom Moire é o primeiro calçado desenvolvido para se comunicar com um iPod. A Nike planeja adaptar muitos de seus modelos de tênis à esta tecnologia, conectando milhões de consumidores à experiência Nike+iPod.
O kit inclui um sensor instalado no tênis e um receptor que é conectado ao iPod. A iTunes Music Store, loja virtual de música, também ganha uma nova área, a Nike Sport Music. Além disso, o site www.nikeplus.com ajuda a aproveitar ao máximo a experiência Nike+iPod.
A Nike Sport Music ajuda a realçar a experiência do Nike+iPod com dicas especiais de treinamento misturadas com músicas e instruções de atletas como do lendário maratonista Alberto Salazar.
Há ainda a lista de músicas e áudio com comentários do ciclista Lance Armstrong. A seção inclui podcasts da Nike, lista de músicas do Sport iMix, criada pelos usuários da iTunes e uma mistura especial de treinamento desenvolvida pelo indicado ao Grammy “The Crystal Method”.
O site www.nikeplus.com oferece um serviço pessoal onde o usuário pode carregar informações do exercício, ver e avaliar objetivos pessoais de treinamento e rever distância, tempo, ritmo e calorias queimadas através de uma interface colorida, dinâmica e fácil. 
O Air Zoom Moire chega às lojas dos EUA e do Reino Unido em julho. Em agosto, a novidade desembarca nas lojas do Canadá. Setembro é a vez da Alemanha, França, Espanha, Itália e Japão. No Brasil, o tênis estará nas lojas só no começo de 2007.  

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

