Bandidos trancam sete em frigorífico
<b> Encapuzados assaltaram
empresa de gelo e trancaram
seis funcionários e o vigilante
dentro de frigorífico na Serra </b><br>
 <br>
Bandidos encapuzados invadiram a fábrica de gelo Geloso, localizada na avenida Manguinhos, em Feu Rosa, na Serra, e trancaram cinco funcionários e o vigilante em uma câmara frigorífica que, por sorte, não estava ligada. 
Eles ficaram presos na câmara das 23 horas de sexta-feira às 5h50 de ontem, quando o gerente chegou ao local e encontrou tudo vazio. As vítimas bateram na lataria da câmara e foram ouvidas pelo gerente,  que abriu a tranca da porta do baú. 
Foram roubados um cofre com uma quantia em dinheiro não informada, um computador completo, dois CPUs, um deles capturava as imagens das 10 câmeras que monitoravam a fábrica, uma televisão e oito celulares.
Os funcionários e o vigia estavam em estado de choque e muito assustados. Alguns deles foram espancados e reclamaram de fortes dores por todo o corpo. Eles não tiveram condições de ir ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra prestar depoimento.
O gerente do local, de 54 anos, contou que chegou à empresa na manhã de ontem e achou estranho não ver um caminhão baú e uma caminhonete Strada que ficavam estacionadas no pátio da empresa. Os bandidos fugiram com os veículos cheio de mercadorias. 
Os funcionários rendidos contaram que cinco bandidos encapuzados pularam o muro para entrar na empresa. Eles renderam primeiro o vigilante e invadiram a fábrica, onde abordaram mais cinco funcionários. Todos foram imediatamente levados para a câmera frigorífica e trancados.
O bando fez um buraco na parede do escritório para abrir a porta e roubar os computadores e cofres. Durante a madrugada, a picape  Strada foi encontrada em Laranjeiras, na Serra, o veículo foi abandonado porque ficou sem combustível. O caminhão também foi recuperado, mas os materiais roubados não foram encontrados.
A gerente da Geloso, que não quis ter o nome revelado por medidas de segurança, disse que acredita que os bandidos receberam informações sobre o funcionamento da fábrica para agir, pois levaram inclusive  o computador com as imagens gravadas pelo circuito interno de TV. O último assalto no empresa ocorreu em 2003. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>