Preso saía para vender droga
<b> Federal descobriu que Cleveland saía da cadeia duas
vezes por semana para comandar tráfico de drogas </b><br>
 <br>
A Polícia Federal descobriu um esquema de tráfico de drogas que era comandado de dentro de um presídio em Viana. Um casal distribuía cocaína, maconha e crack na Grande Vitória e quem comandava a gangue era o preso Cleveland Moreira Junior, 43 anos, que cumpria pena no regime semi-aberto na Penitenciária Agrícola, em Viana. 
Condenado a 17 anos e 11 meses por formação de quadrilha, receptação de carga roubada e furto, Cleveland foi preso em dezembro de 2000 e cumpria regime semi-aberto desde o dia 30 de novembro do ano passado, quando recebeu autorização de sair duas vezes na semana da Penitenciária Agrícola de Viana.
Ele saía às terças-feiras e sábados. O que a Justiça e nem a direção do presídio sabiam é que ele seguia direto para uma casa em Jardim Marilândia, na região da Grande Cobilândia, em Vila Velha, de onde comandava a venda de drogas.
Após dois meses de investigação, a Polícia Federal montou uma operação e às 15h30 de quarta-feira, prendeu o casal – a mulher M.J.A., 30 anos, e E.E.O., 23. A Federal só informou as iniciais dos nomes dos presos.
Dentro da casa, a polícia apreendeu um uma vasilha de plástico escondida debaixo de uma cama com 3,3 quilos de cocaína e crack, 1,3 quilo de maconha e R$ 11 mil em dinheiro. A cocaína e o crack estavam divididos em 70 pacotes com 100, 50 e 25 gramas, prontos para a venda.
No local foram apreendidos ainda dois cadernos e agendas com informações sobre a movimentação e vendas das drogas. Após a constatação de que as drogas pertenciam ao preso e que a boca-de-fumo era dele, a Polícia Federal teve autorização da Justiça para entrar na Penitenciária Agrícola em Viana e prender Cleveland.
Os policiais federais entraram no presídio às 17h30 de quarta-feira e deram voz de prisão a Cleveland, que foi levado para a sede da Federal, em São Torquato, Vila Velha, onde ele foi autuado por tráfico de drogas. O preso não terá mais direito ao regime semi-aberto e retornará ao regime fechado (sem direito a sair da prisão).
Cleveland foi preso em 2000 pela Polícia Civil, que encontrou na residência em que morava, na Ilha do Frade, uma piscina lotada de mercadorias avaliadas em R$ 1 milhão. Ele liderava uma quadrilha de roubo de cargas. A mercadoria era distribuída na região Sudeste.

Carro e motorista à disposição
Há dois meses seguindo os passos do preso Cleveland Moreira Junior, 43 anos, nos dias em que ele saía da Penitenciária Agrícola, em Viana, a Polícia Federal flagrou por várias vezes um Peugeot 206 preto e com motorista parado na porta da cadeia. O carro foi apreendido.
Com as investigações, os policiais constataram que o carro pertencia ao detento e era nele que o preso sempre saía do presídio às terças-feiras e sábados. Cleveland seguia para Vila Velha, onde passava horas em reunião com o casal que vendia drogas para ele.
Essa situação foi flagrada na última terça-feira, dia em que Cleveland saiu da cadeia para cumprir sua rotina. De acordo com o delegado federal Daniel Veras, nos dias que ele tinha autorização para sair da cadeia, um motorista em seu Peugeot estacionava o carro na frente do presídio até que ele saísse.
Eles seguiam direto para Jardim Marilândia, Vila Velha, de onde o preso coordenava seus negócios, fazia pedidos de carregamentos de droga e contabilizava os recebimentos de dinheiro.
O delegado Daniel Veras afirmou que Cleveland vistoriava a movimentação semanalmente na casa. 
A Polícia Federal deu início às investigações quando passou a receber denúncias de que Cleveland havia mudado de ramo de atuação. Condenado por assalto, receptação de produto roubado e formação de quadrilha, Cleveland agora estava traficando drogas. 
O delegado Daniel Veras afirmou que a movimentação do preso acontecia exclusivamente fora dos presídios. A droga era distribuída em vários bairros da Grande Vitória.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>