Ecstasy e LSD chegam via Sedex
<b> Polícia Federal flagrou
entrega de encomenda e
prendeu dono de gráfica
e um bacharel em Direito </b><br>
 <br>
O empresário A.G.M.V., 26 anos, e o bacharel em Direito, R.L.S., 25, foram presos com 477 comprimidos de ecstasy e 388 micropontos de LSD dentro de uma gráfica no Bairro de Lourdes, em Vitória. A droga chegou ao local através de uma entrega rápida dos Correios, o Sedex, e estava escondida em dois potes de creme para cabelos.
Os entorpecentes vieram de São Paulo e seriam distribuídos em festas rave e em faculdades da Grande Vitória, segundo a Polícia Federal. A prisão aconteceu na manhã do último sábado.
Os acusados de tráfico são de classe média e moradores de bairros nobres. Um deles é o dono da gráfica onde a droga foi encontrada. Ele mora na Praia do Canto. Já o bacharel em Direto é morador da Mata da Praia.
De acordo com o delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da PF, depois de seis meses de investigações, a polícia descobriu que a droga chegaria à gráfica na manhã de sábado.
Uma equipe da Polícia Federal foi até o local e prendeu o empresário em flagrante no momento em que a droga sintética chegou através do Correios. Os policiais continuaram no local fazendo revistas e meia hora depois o bacharel em Direito chegou, sendo preso também.
O delegado explicou que a droga apreendida vem da Europa, é levada para São Paulo e distribuída para todo o País. O rapaz de 25 anos é acusado de ser o financiador da compra.
“Quando o dono da gráfica recebeu a encomenda, confirmamos que era droga e o prendemos em flagrante. Alguns minutos depois chegou ao local o dono da droga, que também foi preso”, afirmou.

APREENSÃO
Essa foi a segunda maior apreensão de LSD e a terceira de ecstasy no ano. Em 2005, foram apreendidos três mil comprimidos de ecstasy e 4,5 mil pontos de LSD.
O superintendente da Polícia Federal, delegado Geraldo Antonio Dias, disse que há uma relação entre os todos os detidos com drogas sintéticas neste ano.
“Essa vinculação está justamente na profissão porque são todos estudantes de classe média alta. Os primeiros presos foram universitários do Espírito Santo, na segunda vez foi um estudante de São Paulo que veio trazer a droga ao Estado. Já desta vez, mandaram a droga através de Sedex”, disse o superintendente.
Os presos foram encaminhados para a sede da Polícia Federal, em Vila Velha, onde foram autuados em flagrante por tráfico de drogas e associação ao crime.

Cães vão farejar drogas
Um canil para abrigar cães farejadores que atuem contra o tráfico de drogas no Estado está sendo providenciado pela Polícia Federal. Depois da apreensão de drogas em uma correspondência dos Correios na manhã de sábado, a polícia quer a ajuda de cães para encontrar os entorpecentes.
“Os bandidos sempre mudam o modo de agir. Já estamos providenciando a instalação de um canil no novo prédio da Polícia Federal, também em São Torquato, Vila Velha, onde teremos mais uma ferramenta a nosso serviço”, disse o superintendente da PF, delegado Geraldo Antônio Dias Guimarães.
O delegado ressaltou a importância da utilização dos cães. “Os animais podem farejar drogas em embalagens diversas. Em outros estados, esse trabalho é feito de forma preventiva. Queremos percorrer as agências dos Correios com esses cães. Os estados que já fazem esse trabalho têm obtido êxito”, destacou.
O delegado Daniel Veras, da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE) da PF, disse os cães também vão poder ajudar a localizar drogas em carros, sem que os policiais tenham que desmontar o veículo.
A assessoria de imprensa da Federal informou que, em operações em que houver a necessidade da atuação de cães, os animais podem até mesmo serem deslocados do canil do Rio de Janeiro para o Estado.

Oitenta presos por tráfico

A Delegacia de Repressão e Entorpecentes (DRE) da Polícia Federal já prendeu 80 pessoas no Estado, de janeiro ao dia 28 de novembro desse ano, sob a acusação de tráfico de drogas. Desse total, 69 são mulheres e 11 são homens.
Em todo o ano passado, o número de presos por esse crime foi de 89. Nos 11 primeiros meses de 2005, a PF apreendeu 4.556 micropontos de LSD e 3.022 comprimidos de ecstasy. Já em 2004, não houve nenhuma apreensão dessas drogas.
De acordo com o delegado Daniel Veras, da DRE, o aumento da apreensão de drogas e de pessoas presas se deve ao trabalho de investigação da federal.
Quanto à apreensão de drogas sintéticas, o Espírito Santo só perde para Santa Catarina e São Paulo, segundo Daniel Veras. Ele informou também que mais prisões devem acontecer até o final do ano. “As prisões que ocorreram até agora vão nos possibilitar chegar a mais pessoas”, disse o delegado.

CORREIOS
A assessoria de imprensa dos Correios, após ser informada de que LSD e ecstasy foram apreendidos pela polícia ao serem entregues em uma gráfica por Sedex, informou que a empresa não tem acesso ao conteúdo do que está sendo enviado e que, em caso de desconfiança do material transportado, a Polícia Federal é acionada imediatamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>