Segurança de Bush dá aula em Vitória
<b> Wilie Cantu atua na proteção do presidente dos EUA quando
há situação de risco e faz parte da Swat, no Texas </b>
 
Policiais que atuam no Espírito Santo vão aprender nos próximos dias as técnicas usadas pela polícia americana na proteção pessoal do presidente dos Estados Unidos, George Bush. Isso porque um dos policiais que atua no grupo especial da Swat do Estado do Texas, Wilie Cantu, 38 anos, vai passar seis dias dando treinamento em Vitória.
Ele é um dos responsáveis pela proteção do presidente americano em situação de risco evidente, caso seja solicitado pelo serviço secreto que faz a segurança exclusiva de Bush.
Cantu é oficial da Swat há 14 anos e acumula no currículo serviços prestados na segurança pessoal dos ex-presidentes americanos George W. Bush e Bill Clinton.
“A aglomeração de pessoas quando envolve o presidente em algum evento ou visita, por exemplo, é muito grande. Por isso, a preocupação em reforçar a segurança com a presença da Swat. Somos treinados para ajudar em situações críticas, como assaltos com reféns. Já passei 22 horas sem parar em uma única ocorrência”, contou o policial americano.
Os cursos ministrados por Wilie serão “Entradas táticas da Swat” e “Assalto a ônibus” e “Patrulhamento tático de alto risco”. Cada tema terá dois dias de aulas, sendo que começam no sábado e terminam na próxima quinta-feira, dia 7.
“Na Swat, eu sou especialista em entradas dinâmicas, mas como profissional da área de segurança é preciso estar preparado para tudo. Temos que nos especializar em várias áreas. Por isso, a necessidade de sempre fazer treinamento”, contou.
Os cursos dados pelo policial da Swat estão sendo oferecidos pelo Centro Avançado em Técnicas de Imobilizações (Cati) e a taxa de inscrição é de R$ 95,00.
De acordo com o diretor do Centro, Marcos do Val, as aulas são destinadas a policiais militares, civis, federais e rodoviários federais e também rodoviários estaduais, além de guardas municipais.
“É uma oportunidade de trazer aos policiais capixabas as mais avançadas técnicas. Cantu veio ao Brasil para um curso em Florianópolis, mas pedi que ele estendesse a viagem ao Espírito Santo para treinar os policiais daqui também”, afirmou Marcos do Val.

Os cursos

Entradas táticas da Swat
Data: 2 e 3 de julho
•Planejamentos táticos
•Comando
•Escola dos armamentos de um time tático
•Movimentação e aproximações de um time Swat
•Técnicas de entradas em portas/janelas
•Limpeza em ambientes confinados
•Técnicas de sinais manuais
•Varreduras em corredores com armas longas e submetralhadoras

Assalto a ônibus
Data: 4 e 5 de julho
•Desabilitação em ônibus
•Técnicas de quebra, ataque, distração e cobertura
•Aproximação da equipe
•Campos de fogo
•Atirando contra vidro e metal
•Técnicas de varredura em ônibus/aeronaves
•Ataques iniciados por Snipers

Patrulhamento de alto risco
Data: 6 e 7 de julho
•Entrada em locais de risco
•Abordagens corriqueiras de veículo
•Resgate de policial ferido
•Técnicas de entradas em locais de baixa luminosidade

* Taxa de inscrição R$ 95
Fonte: Centro Avançado em Técnicas de 
Imobilizações (Cati) 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

