Acidente mata turista e garota
<b> Eles estavam no Corolla em São
Mateus e seguiam para Guriri.
O carro caiu no rio, matando Renato
Teixeira e Cristiele, de 13 anos </b><br>
 <br>
Duas pessoas morreram num acidente em Guriri, São Mateus, região Norte do Estado, na madrugada de ontem. A estudante Cristiele Souza Cândida, 13 anos, e o turista mineiro Renato Teixeira de Oliveira, 25, foram lançados para fora do veículo, que voou sobre o rio Mariricu.
Renato, que também era estudante, morava na Inglaterra e era natural da cidade de Mantena, em Minas Gerais. Ele e a menor estavam no banco traseiro do Corolla prata, placa MSL-0010, e seguiam do centro de São Mateus para Guriri, quando o carro bateu no parapeito da ponte. 
A proteção não conseguiu segurar o veículo que, sem controle, voou por sobre o rio e caiu às margens, já na parte seca. Cristiele e Renato foram lançados do carro. A adolescente caiu na parte seca e o rapaz no rio.
O acidente ocorreu à 0h15. A dona-de-casa Idorinha Rauter Fernandes, que ontem fez 35 anos, dirigia o veículo e estava com Cristiele, Renato e Edson Magalhães Neto, 26.
Segundo a Polícia Militar de Guriri, Idorinha estaria dirigindo em alta velocidade e perdeu o controle ao passar pela ponte. Os policiais não souberam informar qual a altura da ponte e nem a que distância o carro voou.
A dona-de-casa e Edson, que estava no banco do carona, foram salvos pelo airbag, acionado durante a colisão. Edson fraturou o joelho direito e teve escoriações. Já a motorista do Corolla teve lesões nas pernas. Os dois foram levados para o Hospital Roberto Silvares, em São Mateus.
A estudante, a dona-de-casa e Edson são amigos e vizinhos. Eles moram em Guriri e foram até São Mateus para passear. De acordo com a mãe de Edson, Silvana Bresson, a motorista não havia ingerido bebidas alcoólicas. A família de Idorinha mora nos Estados Unidos e ela voltou há pouco tempo de uma viagem ao México.
Renato era amigo de Edson e chegou da Europa há seis meses para passar o Natal e o Ano Novo com a família e amigos. O turista mineiro aproveitou a estada no Brasil para visitar o amigo em Guriri. Hospedado na casa dele, o rapaz foi convidado para ir até São Mateus na terça-feira.
Com a colisão, o corpo dele foi levado pelo rio e encontrado pelo Corpo de Bombeiros no final da manhã de ontem. “A mãe dele está em estado de choque e teve que ser internada. Já a menina não saía lá de casa, os parentes dela estão horrorizados”, declarou a mãe de Edson.

Havia chegado da Inglaterra

Sofrendo com o impacto da morte do estudante Renato Teixeira de Oliveira, a professora Maria Teixeira Lopes, 55 anos, viajou de Mantena (Minas Gerais) a Linhares para liberar o corpo do sobrinho no Serviço Médico Legal (SML).
Abalada, a professora informou que a família está inconformada com a tragédia. Renato havia chegado da Inglaterra há seis meses e investiu parte do dinheiro que ganhou no exterior na compra de um imóvel em Guriri, em São Mateus. Ela disse ainda que o sobrinho chegou ao balneário capixaba na terça-feira para passar o Réveillon.
“Ele estava indo freqüentemente a Guriri para reformar a casa. Ia passar o Réveillon com amigos e depois estava previsto nos encontrarmos em Pontal do Ipiranga (em Linhares), onde um cunhado meu tem casa de veraneio. Agora, com essa tragédia, os planos mudaram”, disse a tia da vítima do acidente.
Maria Teixeira contou que a família foi avisada do acidente em Mantena por volta das 4 horas de ontem. Pela manhã, ao chegar ao local do acidente, a mãe de Renato Teixeira, a professora aposentada Ana Teixeira, passou mal e teve que ser encaminhada ao Hospital Roberto Silvares, em São Mateus. 
“Ela não está nem conversando. Está a base de injeção e calmantes”, contou a tia da vítima. 
Conforme constatou a perícia do SML de Linhares, o estudante morreu com fraturas no tórax, perna esquerda, coxa direita e pulso esquerdo. O exame mostrou ainda que havia um corte profundo na parte posterior da cabeça da vítima.
Ficou constatada a presença de água nos pulmões do estudante, comprovando que Renato não morreu afogado e sim com o impacto da batida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>