CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Há uma exaustão que tem de ser superada por uma
reforma política”
Ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) e o mote do 
eventual segundo governo Lula </b><br>
Claudio Humberto <br>
O dialeto da corrupção
A escuta telefônica autorizada pela Justiça revelou que o empresário Darci Vedoin, acusado de chefiar a máfia dos sanguessugas, e seus cúmplices, criaram uma linguagem cifrada para se referir aos parlamentares envolvidos no esquema. 
O objetivo era confundir eventuais escutas telefônicas. Nas gravações, eles se referem aos deputados por codinomes: “Braba”, “Bichona”, “Imperador”, “Insaciável”, “Gogó de Ouro” e, claro, “Tio Ney”.


Vale-tudo
Os grampos telefônicos revelam que um deputado sanguessuga negociava, além de grana, favores sexuais de garotos de programa.


Novo curso
O Ministério Público Federal apura desdobramentos da operação sanguessuga. O alvo agora serão as gestões da Funasa na era Lula.


Celular bandido
A CPI do Tráfico de Armas recebeu denúncia de que o traficante Fernandinho Beira-mar pagou R$ 15 mil por um celular, no cárcere.


Deputado Buani 
Dono de restaurantes que detonou Severino Cavalcanti, Sebastião Buani (foto) garante que não pretende voltar à Câmara senão como deputado eleito. Está em campanha e nega “campanha” contra empresários concorrentes.


Pressão
O PMDB governista pediu um encontro com o presidente Lula, esta semana, para tratar da nomeação do novo ministro da Saúde.


Veto a Ciro
O PMDB governista disse a Lula que Ciro Gomes não seria um bom vice para a sua reeleição. Lula também acha: Ciro é “plano B”, disse ele.


Inocência
O senador Arthur Virgílio 
(PSDB-AM), crítico ferrenho dos petistas, surpreendeu ao defender a senadora Serys Slhessarenko (MT), há dias. Está convencido da inocência da colega no esquema das ambulâncias. 


Livro aberto
Criador do software Transparência na Política, Walbert Costa garante “selo de qualidade” aos políticos que toparem auditoria para mostrar suas contas no site, atividade parlamentar etc. Exibe o produto em sysmarketing.com.br.


...quem te vê
Em 2002, já presidente eleito, Lula contou a lorota na Conferência Nacional dos Advogados, em Salvador: “A qualidade ética dos administradores do PT me ajudará nessa batalha (combate à corrupção).” Quatro anos depois...


PODER SEM PUDOR
Dias de esperteza
Um debate na tevê reunia os candidatos a governador do Paraná, em 1994, quando Jaime Lerner exortou: “Chega de dias medíocres, chega de dias sem esperança!” O adversário Álvaro Dias pediu direito de resposta: “Fui citado!” 
Seguiu-se uma discussão acalorada até que o mediador negou o pedido. Mais adiante, o candidato do Prona, Jaime Kreusch, prometeu: “Dias melhores virão!” Álvaro Dias, é claro, gritou: “Muito obrigado!”


Aeróbio
De tanto bater perna no interior, em campanha para governar Pernambuco, o ex-ministro Eduardo Campos (PSB) já emagreceu cinco quilos.


Candidatura
O coronel PM Figueiredo é candidato do PSL ao governo do Espírito Santo. Ele promete “governar com a Bíblia em uma mão e a espada na outra”.


Sanguessugas
Não por acaso o governador tucano Simão Jatene desistiu da reeleição, no Pará: os escândalos proliferam. Suspeita-se agora da compra superfaturada de ambulatórios móveis odontológicos, na Secretaria de Saúde.


Cavalheirismo
O advogado do PCC não foi tão maltratado assim na CPI. Um deputado até o deixou bem à vontade: “Doutor, não se prenda por nossa causa”.


Próxima 
cabeça
O ministro Guido Mantega (Fazenda) (foto) já substituiu ou nomeou os ocupantes dos seis principais cargos a ele subordinados. Só falta o titular da secretaria de Assuntos Internacionais: o francês Luiz Awazu deve rodar.


Briga judicial
A Petrobras será notificada do processo de apropriação indébita de ICMS, movido pelo governo do estado do Rio. É acusada de recolher e embolsar R$ 400 milhões da construtora da plataforma P-36, aquela que afundou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>