QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Muro quebrado
O consultor de marketing Felipe Menezes, morador de Jardim América, em Cariacica, reclama de um imóvel sem muro situado na rua Amazonas. 
Segundo ele, há três anos o imóvel foi desocupado e, desde então, o muro foi quebrado. 
“O local vem sendo usado por catadores. Eles depositam materiais residuais, realizam queimadas à luz do dia e, pior ainda, à noite. Já queimaram produtos químicos, pneus, carcaças e outras coisas.
O imóvel fica atrás do antigo depósito de uma empresa que comercializa arroz, próximo a um quarteirão residencial. Todos ao redor se queixam do incômodo da fumaça, que causa doenças respiratórias nas crianças.’’ 
E continua: “Inclusive, os alunos da Escola Pública de 1º Grau Pautila Rodrigues estão sendo obrigados a conviver constantemente com fumaça no horário das aulas. 
Por que a prefeitura não notifica o proprietário, para que faça a recomposição do muro? Assim, acreditamos que o problema acabará. Minha filha de 4 anos já está tendo problemas respiratórios. Queremos providências urgentes.” 
Diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio Martins informa que uma equipe irá ao local notificar o proprietário do terreno. 
“Ele será notificado e terá prazo para se adequar à legislação.’’

Escada
O comerciário Carlos Henrique de Oliveira, de Marcílio de Noronha, Viana, quer saber quando a Prefeitura de Guarapari cuidará da Praia da Areia Preta, no Centro.
“Ferrugem está destruindo a estrutura metálica, a ponto das escadas estarem correndo risco de despencar e machucar banhistas.’’
A Assessoria de Imprensa da PMG informa que a reclamação será passada à Secretária de Planejamento e Obras, através de processo administrativo. 
“Pedimos ao requerente que vá à secretaria de posse das fotos, para ser juntadas ao processo.\" 

Constrangimento
A nutricionista Gisele Machado de Souza, da Vila Rubim, em Vitória, denuncia que o número de moradores de rua na Duarte Lemos está aumentando. “Eles tomam conta da rua toda e constrangem pessoas. Queremos uma ação efetiva do poder público.”
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) esclarece que a equipe de Abordagem de Rua Adulta faz diariamente monitoramento na região. 
“Já fez encaminhamentos com aqueles que são realmente moradores de rua. Em casos de constrangimentos e agressões à população, a polícia deve ser acionada.’’

Abandono
O estudante Claiton José de Souza, do Parque Residencial Laranjeiras, na Serra, reclama das condições do Yahoo Family Park. “Parece abandonado e mal abre nos finais de semana’’. 
A direção do Yahoo esclarece que mantém constantemente manutenção preventiva em todos os equipamentos, como pode ser comprovado através da certidão do Corpo de Bombeiros.
“Recentemente, inauguramos 12 banheiras-spas com hidromassagem numa área próxima à piscina de ondas. E no mês que vem vamos inaugurar mais uma etapa, a Fazendinha, com mais de 30 animais, playground de areia, labirinto de bambu, casa na árvore e área para eventos. 
O Yahoo, até o final de 2007, terá cerca de R$ 1,6 milhão em investimentos em novas atrações para o público. 
Existem alguns finais de semana em que condições climáticas não nos favorecem e, nesses casos, não há o público mínimo para abertura, fixado em 50 pessoas.’’ 
Contador
A autônoma Gizelia da Silva Rangel, da Ilha das Flores, Vila Velha, reclama que o Procon do município continua sem contador. “Em resposta anterior à coluna, informou que estava contratando um profissional, só que isso ainda não ocorreu’’.
A coordenadora do Procon de Vila Velha, Heveline Xavier, pede que a moradora retorne ao órgão para que a demanda seja resolvida.
Invasão
A aposentada Cassilda da Silva, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, denuncia que moradores de rua invadiram um casarão abandonado na rua Itagarça. “Rola de tudo, temos até medo de passar por lá”. 
A Secretaria de Ação Social de Vila Velha informa que uma equipe de abordagem de rua foi ao local domingo, às 14 horas, e não observou movimento estranho. 
“A equipe vai retornar durante a noite, para analisar a situação e tomar as providências cabíveis.’’
Cirurgia
A doméstica Marilene Vasconcelos, de Morada da Barra, Vila Velha, reclama do atendimento médico no posto de Coqueiral.
“Eu preciso fazer uma pequena cirurgia num dedo e não consigo atendimento na rede pública. De um posto me mandam para outro. Se não fizer a cirurgia, corro risco de ter de amputar.” 
A Secretaria da Saúde de Vila Velha esclarece que a paciente já foi operada e o problema, resolvido.
Professores
A balconista Cláudia Silvana Barbosa, de São Pedro I, Vitória, denuncia falta de professores de Matemática na escola municipal Eliane Rodrigues. “Minha filha está na sexta série e sem aula desde o início do ano”. 
A PMV informa que a professora de Matemática para a 6ª série da Emef Eliane Rodrigues assumiu no último dia 11. 
Comunica ainda que realizou mais de 20 chamadas de professores no primeiro semestre e foram convocados mais de 110 somente de Matemática. “Porém, grande parte não comparece às chamadas.’’
Corte
O aposentado Luciano Vieira Borges, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Cesan. “A empresa cortou a água do edifício Acapulco, no dia seguinte a conta foi paga, mas o abastecimento não foi normalizado’’. 
A Cesan informa que a água foi religada no último dia 11.
Auxílio
A auxiliar administrativo Rita Joseanne Raymundo, de Boa Vista I, Vila Velha, reclama do INSS. 
“Fiquei quatro meses afastada do trabalho por conta de uma tendinite, tendo recebido alta após esse período. Só que a empresa não aceitou meu retorno.
Novo laudo foi emitido e o caso remetido à Junta de Recursos, que só dará parecer em dois meses. Até lá, como vou sobreviver?” 
A Previdência Social informa que, após análise, a Junta de Recursos negou o pedido de auxílio-doença por entender que não existe incapacidade para o trabalho. 
“O resultado está disponível no site www.previdencia.
gov.br e na Agência da Previdência Social em Vila Velha.’’
Horário
A professora Michele Oliveira de Souza, do Bairro de Fátima, Serra, reclama de alteração no quadro de horário da linha que atende Terra Vermelha. “A 612 não atende a comunidade, principalmente os profissionais que atuam nas escolas da região’’.
A Ceturb informa que a linha 612 (Terra Vermelha-Terminal de Vila Velha) foi alterada em 11 de junho, passando a operar com novo quadro horário para atender melhor a demanda, de acordo com a oferta. 
“As viagens diretas são necessárias devido ao tempo do percurso, mas existem outras opções de horário no terminal. Qualquer pedido de alteração do quadro horário deve ser feito através da liderança comunitária local.”
Benefício
O soldador Anderson de Souza Pires, de Planalto Serrano, Serra, reclama que o INSS bloqueou o pagamento do seu benefício sem aviso prévio. “Fui até lá e ficaram de desbloquear, mas isso não ocorreu. Como vou sustentar minha família?”
A Assessoria de Comunicação Social do INSS informa que o benefício foi reativado e todos os pagamentos, efetivados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>