Estado no tráfico para prostituição
<b> Agência de Vitória contrata mulheres para trabalhar em
Portugal, mas elas acabam sendo usadas para prostituição </b><br>
Priscilla Coelho <br>
Uma quadrilha do Espírito Santo está recrutando mulheres capixabas para trabalharem em Portugal, mas quem sonha com emprego promissor acaba caindo na prostituição para sobreviver. Muitas não têm dinheiro para voltar ao País. 
O serviço é feito por uma agência de viagens de Vitória, que oferece às vítimas 2.500 euros – cerca de R$ 7,6 mil – para levá-las até Lisboa, de avião, com passagem pelo aeroporto de Schiphol, na Holanda.
A denúncia foi publicada no jornal português Correio da Manhã. De acordo com o veículo, 10 pessoas – oito homens e duas mulheres – suspeitas de ligação a uma rede internacional de tráfico de mulheres, recrutadas no Espírito Santo, foram presas no dia 21 deste mês em Braga e Lisboa, numa operação do Serviço de Estrangeiros e Fronteiras (SEF). 
Com os suspeitos, foram apreendidos 135 mil dólares – R$ 321,30 mil – e documentos. Segundo a SEF, o esquema ocorria desde 2002 e facilitava a entrada de mais de 100 brasileiras por ano em Portugal. Na mesma reportagem diz que no último final de semana, o SEF encontrou 19 brasileiras em casas de diversão noturna, pensão e casas particulares de Braga, Amares, Oeiras e Loures. 
Destas, duas foram recambiadas para o Brasil na última segunda-feira. Outras quatro mulheres e um homem brasileiro foram notificados para abandonarem o país, enquanto as restantes aguardam julgamento.
Na última quarta-feira, o jornal publicou que o Tribunal Judicial de Amares decretou a prisão preventiva de um português e uma brasileira. 
O tribunal teria concluiu que o homem é o proprietário do bar Mira-Rio, em Amares, que geria a suposta rede, e a mulher, seria sua cúmplice no negócio. 
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com uma brasileira, que é do Paraná, mas que está em Portugal há quatro anos trabalhando como administradora de uma pensão, em Lisboa. 
Fercina Dias, 48 anos, que é casada e tem dois filhos, disse que 60 pessoas moram na pensão onde trabalha, cujo nome não foi divulgado por questões de segurança. Dessas, cerca de 50 são brasileiras. “Já teve muito brasileiro que chegou com um emprego garantido, mas era uma farsa. Por isso, eles acabam entrando na prostituição em razão das dificuldades. Na pensão tem homens que moram aqui e que passaram a gostar de outros homens depois que chegaram a Portugal. Acho que é porque eles não querem pegar no pesado”.

Federal aguarda denúncias
A Polícia Federal do Espírito Santo só vai investigar a quadrilha que está recrutando mulheres capixabas para se prostituírem em Portugal se receber denúncias formalizadas no órgão. 
De acordo com chefe substituto da Delegacia de Imigração da Polícia Federal, Jamir Denadai, qualquer brasileiro tem o direito de sair do País, desde que apresente todos os documentos exigidos para obter passaporte.
“Não cabe a nós investigar o perfil sócio-econômico do imigrante. Ser tiver alguma quadrilha prometendo trabalho lá fora, e se a denúncia for formalizada na Polícia Federal, nós vamos investigar. Fora isso, não temos como provar se as mulheres estão indo para fazer programas”, disse Denadai.
Ele disse, ainda, que muitas vítimas de “golpes” têm medo de denunciar. Denadai lembrou que, em fevereiro deste ano, uma quadrilha foi presa no Estado por agenciar garotas de programa para o exterior.
Segundo Denadai, a PF tem registrado um aumento significativo na expedição de passaportes para capixabas que querem deixar o País. Quando antes eram emitidos 80 documentos por dia na Delegacia de Imigração da Polícia Federal, hoje são retirados cerca de 160. Entre os roteiros, estão diferentes destinos. Portugal é um deles, seguido de Itália e Estados Unidos.
Dados da Polícia Federal apontam também que 70% dos passaportes emitidos aos capixabas compreendem à imigração, sendo somente 30% referentes a turistas. 
O cônsul honorário de Portugal, José João Santos, disse que o Consulado de Portugal desconhece as denúncias. “Sabemos que muitos imigrantes vão como turistas através de agências de viagens. Muitos nos pedem orientação dos procedimentos a serem adotados. Este ano, de 15 a 20 capixabas foram legalmente para Portugal. A fiscalização está atenta a isso e o governo português, em casos de denúncias, pode agir”.
Os capixabas interessados em trabalhar em Portugal devem procurar o Consulado do País, no Estado, que informa as documentações que precisam ser providenciadas. Depois de averiguados e se estiverem corretos, os documentos são encaminhados para o Consulado Geral de Portugal, no Rio de Janeiro, onde é registrada a solicitação do visto.

O que elas dizem
“Estou aqui há quatro anos e administro uma pensão. Há um mês, uma agência de viagens de Curitiba foi fechada por encaminhar 13 brasileiros para Portugal com a alegação de que teriam emprego e casa para morar. O grupo voltou para a pensão. Das 13 pessoas, duas moram aqui até hoje, porque eu as ajudei. Elas já estão trabalhando. Quatro ou cinco voltaram para Curitiba e os demais estão morando em outra pensão.”
Depoimento de Fercina Dias, 48 anos, paranaense que está em Portugal há quatro anos administrando uma pensão.

“Estou em Portugal há sete meses. Morava em Vitória, mas não estava conseguindo emprego. Minha família é evangélica, eu era casada e tenho três filhos. Vim para Portugal para buscar novas oportunidades no exterior. Peguei R$ 13 mil que meu pai deixou de herança e já gastei tudo aqui para sobreviver, porque, quando cheguei, não consegui emprego e tive que pagar aluguel e comida.
Comecei a trabalhar como garota de programa para sobreviver. Em Vitória, eu não era prostituta.
Depoimento de Vanessa, uma capixaba de 33 anos, que está em Portugal há sete meses.

“Não acho que trabalhar como prostituta aqui é mais rentável que no Brasil. Já estou em Portugal há cinco anos e estou desempregada, mas já trabalhei em restaurante e salão de beleza. Vou me casar de novo e vou continuar vivendo aqui. Não tenho a intenção de voltar para o Brasil. Me casei com um português, mas separei. Hoje faço programas para pagar as dívidas e por falta de opção, já que estou desempregada.” 
Depoimento da garota de 
programa Marcela, 25 anos. 
Ela é do Rio de Janeiro e 
garante que foi para Portugal 
para se casar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>