Clínica veterinária assaltada por dupla
<b>  </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados com revólveres invadiram a clínica veterinária Shopping Cão, localizada no bairro Parque das Gaivotas, em Vila Velha, na manhã de ontem, e renderam duas clientes do local, que foram obrigadas a entregar dinheiro e celular.
Um funcionário de 44 anos também foi rendido e teve que entregar todo dinheiro do caixa. A quantia levada não foi divulgada.
De acordo com informações do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), o assalto aconteceu por volta das 10h20.
As duas mulheres estavam sendo atendidas no balcão da clínica quando os dois criminosos invadiram o estabelecimento, cada um com uma arma em punho.
Eles anunciaram o assalto e obrigaram as vítimas a entregar tudo o que tinham de valor. Enquanto um assaltante mantinha um revólver apontado em direção às vítimas, o outro recolhia celulares e dinheiro.
Durante a ação, as vítimas foram obrigadas a ficar de costas para porta e não olhar para trás. Os dois ladrões fugiram sem deixar pistas.
Testemunhas que passavam pela rua Maria Dilce, no Parque das Gaivotas, em Vila Velha, onde a clínica está localizada, contaram aos policiais militares que atenderam a ocorrência que os dois ladrões chegaram e fugiram de bicicleta. Eles seguiram em direção ao bairro Guaranhuns.
A Polícia Militar fez buscas em toda a região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso.

Vítimas reconhecem ladrão

Após a fuga dos bandidos que assaltaram a clínica veterinária Shopping Cão, no Parque das Gaivotas, em Vila Velha, as vítimas estiveram na companhia da Polícia Militar do bairro, onde reconheceram um dos ladrões entre as 850 fotos do arquivo dos bandidos mais procurados da região.
O comandante da 2ª Companhia (Parque das Gaivotas) do 4º Batalhão (Vila Velha), capitão Carlos Henrique Nogueira, disse que o criminoso reconhecido pela testemunha já é conhecido da polícia por assalto à mão armada e tráfico de drogas.
“Ele é de Guaranhuns, mesma região para onde os bandidos fugiram de bicicleta”, disse o comandante.
Ele informou que foram realizadas diversas buscas pelos bairros Parque das Gaivotas e Guaranhuns, durante todo o dia de ontem, mas os suspeitos não foram localizados.
O comandante preferiu não divulgar o nome do criminoso que foi identificado porque ele ainda não foi preso, mas informou que as buscas continuam e que na semana que vem será reforçado o efetivo da companhia para localizar bandidos acusados de assaltos na região, e também trabalhar na prevenção de crimes.
“Vamos reforçar o policiamento a pé das 7 às 21 horas, principalmente nos horários de abertura e fechamento das lojas”, afirmou o comandante.
Atualmente, a segurança no bairro Parque das Gaivotas é realizada por uma dupla de bicicleta, dois policiais a pé que atuam em horários alternados e uma radiopatrulha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>