Três mortos em acidente na BR-101
<b> O motorista da Prefeitura da
Serra invadiu a contramão da
BR-101 e atingiu carro de gerente
de lojas, que voltava para casa </b><br>
 <br>
Um acidente automobilístico deixou três mortos no início da noite de ontem no quilômetro 260, na BR-101, no bairro Mestre Álvaro, na Serra. O gerente de rede de lojas Júlio Cezar da Silva, 30 anos, o motorista da Prefeitura da Serra Esau Robson de Souza e um outro homem morreram na hora presos às ferragens.
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) acredita que a picape Fiat Fiorino branco, placa MQK-8233, conduzido por Esau invadiu a contramão da pista e bateu de frente com o Sephia cinza, placa MRV-9456, conduzido por Júlio Cezar.
Esau teria perdido o controle do carro. O motorista era funcionário da Secretaria Municipal de Meio Ambiente (SEMMA) há um mês e a Fiorino era da prefeitura. Os dois carros ficaram completamente destruídos.
O acidente aconteceu às 18 horas, mas os corpos só começaram a ser retirados duas horas e meia depois, quando a perícia da Polícia Civil chegou. O homem que estava com Esau não foi identificado pela polícia até às 22h30 de ontem.
O Corpo de Bombeiros teve trabalho para retirar os três corpos de dentro do veículo. A equipe precisou utilizar o aparelho desencarcerador – próprio para serrar ferragens – e um machado.
Familiares de Júlio Cezar estiveram no local da tragédia e contaram que o gerente de lojas estava muito feliz porque ia se casar. Ele tinha acabado de sair do escritório onde trabalhava, no bairro Manoel Plaza, e estava indo para casa em Nova Carapina, mesmo município.
O chefe de Júlio Cezar, o comerciante Ivo de Oliveira, contou que ele era uma pessoa calma e muito trabalhadora. “Ele era muito brincalhão. Era muito dedicado ao trabalho e me contou hoje que ia se inscrever no programa da Caixa Econômica para construir a própria casa”, falou Ivo. “O mais irônico é que ele só andava em baixa velocidade”, acrescentou.
O subsecretário da SEMMA, Alessandro Comper, contou que Esau era um excelente profissional. “Ele estava vindo do horto, onde tinha ido buscar mudas para levar para um projeto da prefeitura”, explicou o Comper.
Mais de 200 pessoas se aglomeraram no local do acidente para acompanhar o trabalho da polícia e do Corpo de Bombeiros. A colisão causou um engarrafamento de mais de três quilômetros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>