Fazendeiro morto a tiros
<b> José Alberto Ferraço foi executado com nove tiros por dois motoqueiros em bar de Cachoeiro  </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O fazendeiro José Alberto Ferraço, 52 anos, primo de primeiro grau do prefeito de Cachoeiro, Theodorico de Assis Ferraço, foi executado com oito tiros na cabeça e um no peito na noite de quarta-feira no portão de sua casa, no bairro Otto Marins, em Cachoeiro. O crime ocorreu às 20h20. José Alberto estava num banco ao lado de um bar, que fica em frente à sua casa, na rua Nelson Boreli, quando foi assassinado. No momento dos disparos, a vítima conversava com a mulher, a dona-de-casa Suely Helena Faria Gonçalves, 47, e uma vizinha. A ação dos bandidos foi rápida. Testemunhas contaram que dois bandidos chegaram em uma moto CG 125 – eles estavam sem capacete. O carona desceu do veículo, se aproximou da vítima e efetuou os disparos. José Alberto não teve tempo de reagir. Depois dos tiros, o assassino subiu na moto e fugiu. Um policial que passava no bairro ouviu os disparos e correu até o local. Ele socorreu o fazendeiro, que morreu ao dar entrada no hospital. Próximo ao banco, havia alguns clientes do bar que saíram correndo. O dono do estabelecimento, Amareno Prucoli, 53, contou que estava dentro do comércio quando ouviu os disparos. “Pensei até que fossem crianças soltando bombinhas”, lembrou. José Alberto era primo de Fer - raço por parte do pai, Alberto Ferraço, que era irmão de Theodorico Ferraço, o pai. O prefeito não foi encontrado para falar sobre a morte do primo. AMEAÇAS José Alberto vinha recebendo ameaças de morte pelo telefone, segundo informaram amigos da vítima e a mulher dele. “Ele pensava até que se tratava de uma brincadeira de mau gosto”, contou a mulher, que disse não saber o que pode ter motivado o crime. Segundo a polícia, há cerca de 15 anos José Alberto chegou a ser apontado como suspeito na morte do fazendeiro José Luiz Dezan, o Zininho, morto a tiros dentro de seu carro no bairro Nova Brasília. O titular da Delegacia de Crimes contra a Vida, Luiz Carlos de Souza, informou que a polícia trabalha com todas as hipóteses, entre elas a de vingança. A secretária da Educação de Cachoeiro, ¨Helle’Nice Ferraço, irmã de Ferraço, esteve no velório do primo e disse estar muito triste com o crime. “É lamentável”, declarou. O corpo de José Alberto será enterrado hoje, às 8 horas, no distrito de Jaciguá, em Var - gem Alta. 
Problemas com a Justiça 
O fazendeiro José Alberto Ferraço, de 52 anos, que foi assassinado com nove tiros na quarta- feira à noite em Cachoeiro de Itapemirim, tinha problemas com a Justiça. Ele era acusado de homicídios no Estado e em Paragominas, no leste do Pará, onde morou por 19 anos e denunciou em abril do ano passado o envolvimento de policiais militares com um grupo de extermínio. Por conta da denúncia, o comandante do 19º Batalhão da Polícia Militar em Paragominas, major Éder Ribeiro da Silva, foi removido daquela cidade pelo comando- geral da PM. Ferraço tinha muitos inimigos e ultimamente vinha recebendo ameaças de morte, que ele dizia partirem do Pará. Ele enviou carta ao ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos e ao presidente do Senado, José Sarney, pedindo garantias de vida. Sarney teria respondido a Ferraço que estaria tomando providências. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>