Bancada federal pede recursos
<b> Parlamentares vão aproveitar a visita do
Presidente para reivindicar verbas federais </b><br>
 <br>
A bancada federal capixaba vai aproveitar a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Estado para pedir a liberação dos R$ 155 milhões do Orçamento da União previstos para o Estado este ano. Os parlamentares querem a autorização para início das obras de recuperação de rodovias.
O coordenador da bancada, deputado Carlos Humberto Mannato (PDT), lembrou que a liberação dos recursos tem que ocorrer até o dia 30 de junho. 
“Depois desse prazo, a legislação proíbe a liberação de recursos para as obras por causa das eleições. Nos três meses anteriores à eleição não pode ser liberado dinheiro. Aí vai ficar para 2007”, disse o parlamentar.
Entre as obras mais importantes, o deputado destacou o reinício das obras de duplicação do Contorno de Vitória, as obras do Contorno de Cachoeiro de Itapemirim, a duplicação do trecho da BR-101 que corta o município de São Mateus e a estrada entre Muqui e Cachoeiro.
“Além disso, queremos que os recursos para construção do aeroporto de Vitória sejam liberados de uma vez. Os recursos não podem ficar contingenciados”, observou Mannato.
O deputado, no entanto, elogiou a atenção que o presidente Lula tem dado ao Estado. “Ele está ajudando o Estado como ninguém. Com a inauguração da subestação de Viana, o Espírito Santo não terá problemas de falta de energia nos próximos 10 anos. Isso é bom porque atrai investimentos”, destacou.
A deputada federal Rose de Freitas (PMDB) contou que vai pedir ao presidente Lula mais investimentos nas áreas de segurança pública, infra-estrutura, estradas e na área social.
“Temos um déficit habitacional enorme entre a população de baixa renda. Precisamos de um projeto de moradias populares. Além disso, precisamos de investimento em saneamento básico. São poucas as prefeituras que podem fazer isso”, disse.
A parlamentar destacou que o desenvolvimento industrial do Estado vai bem, com recentes investimentos da Petrobras e de empresas privadas como a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Vale do Rio Doce.
“Precisamos acabar com a burocracia na liberação de recursos para que o aeroporto fique pronto. Também precisamos de investimentos em segurança pública”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>