Taxista preso ao planejar assalto
<b> Anderson Souza foi flagrado
observando o movimento em
uma loja de celular. Ele estava
com um revólver 38 carregado </b><br>
 <br>
O taxista Anderson Marcos de Alvarenga Souza, 35 anos, foi preso acusado de tramar assaltos a lojas, entre elas uma revendedora de celular, em Laranjeiras, na Serra. A prisão foi feita pela Polícia Militar na tarde de segunda-feira. 
Anderson Marcos foi flagrado por dois policiais, por volta das 16 horas, com um revólver calibre 38 na cintura, que estava com seis projéteis intactos.
Ele também foi encontrado com uma bicicleta cinza, que foi roubada na madrugada de segunda-feira de um homem que mora em Taquara II, na Serra. O bairro é o mesmo em que o taxista reside, conforme consta na ocorrência policial.
Outros dois homens estavam com o taxista quando a polícia fez a abordagem, mas eles conseguiram fugir correndo e não foram capturados.
Os policiais, lotados no 6º Batalhão (Serra), estavam fazendo policiamento ostensivo na avenida Central quando a dona da revendedora de celulares Vip Cell, localizada na 2ª Avenida, pediu que eles fossem até a sua loja porque três homens haviam sido vistos pelo segurança do estabelecimento rondando o local.
Ao chegarem à avenida, próximo a uma agência bancária, os policiais viram os suspeitos, mas dois saíram correndo. O que foi abordado, o taxista, estava de bicicleta e com a arma.
Anderson Marcos, que não tem porte e nem registro do revólver, foi encaminhado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município, onde a arma ficou apreendida.
O acusado, que já ficou preso por dois meses no DPJ acusado de receptação de produto roubado, foi transferido para a Delegacia de Novo Horizonte após ser autuado por porte ilegal de arma.
O vendedor da loja de celulares, Maurício Alves, 19, disse que não viu os suspeitos de assalto porque o estabelecimento estava cheio de clientes na hora da ocorrência.
Em depoimento à polícia, Anderson Marcos contou que é defensor de um táxi e que na segunda-feira, dia do roubo da bicicleta, estava num Vectra trabalhando.
No entanto, confirmou que esteve em Laranjeiras, na avenida Central e que estava armado com o revólver calibre 38 que foi apreendido. Anderson Marcos alegou que iria vender a arma por R$ 350,00 para um ajudante de mecânico que trabalha numa oficina em Laranjeiras.
Disse também que comprou o revólver há um ano em um posto de combustível localizado em Viana por R$ 250,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>