CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Acuados 
É inacreditável a situação! Vivemos acuados, praticamente o direito de ir e vir foi tomado pelos bandidos, que impõem à sociedade até toque de recolher! 
A que ponto chegamos: criminosos mandam e desmandam, fazem exigências e, quando contrariados, tem até grupo de apoio ao criminoso – Direitos Humanos – que só ajuda bandido! 
A última providência das autoridades contra o crime organizado é que, para evitar que criminosos se comuniquem por celulares, a população que reside ao redor dos presídios deverá ser privada de seu direito de usar aparelhos que foram comprados, não roubados, cujas contas pagamos, não são clandestinos. 
A população é que vive presa, acuada, assustada, e é sempre a sacrificada em nome de assassinos, ladrões, estupradores, traficantes e toda uma corja de malfeitores. 
Quero ter o direito de ter os meus direitos, que são garantidos pela Constituição!
Valeria Wanick
valeriawanick@hotmail.com 

Absurdo 
É absurdo, mais uma vez, o governo jogar a culpa nas operadoras de celular, obrigando-as a bloquear telefones nos presídios. 
Operadoras não vendem celulares em presídios, o governo é que deve investir em segurança.
Revistas às celas têm de ser diárias, quem tem acesso aos presos também deve ser revistado, se alguém for pego levando celulares, e outros objetos não permitidos, deve ser punido. 
Oldair Paulino Sant’Ana 
Colatina (ES) 

Celular
É muito fácil transferir a responsabilidade para as empresas de telefonia, solicitando bloqueio de aparelhos próximo aos presídios. Mas como fazer isso sem prejudicar a população? Por causa de poucos todos pagam? 
É arbitrariedade, no final do mês vem a conta e as operadoras não vão descontar esses dias que ficamos sem o sinal. 
Os responsáveis pelo Sistema Penitenciário sabem mais do que todos que presos têm direitos e deveres, então por que punir quem não tem nada a ver com a situação? 
Não temos de ficar impressionados com o Sistema Penitenciário de outros países, temos de fazer nossa lei funcionar, é só isso que fazem lá fora. 
Fábio Marcos 
Centro – Vitória

Falência
As CPIs serviram para provar o que todos já sabiam, a falência do Legislativo, que envolve a maioria dos políticos brasileiros. 
Quem acompanhou os depoimentos, assistiu a um festival de mentiras e deboche, e muitos depoentes ainda gozaram do beneplácito do STF, que lhes concedeu o direito de calar. 
Num depoimento, um advogado, após inúmeras mentiras, ao falar a verdade, dizendo que sua malandragem aprendera ali no Congresso, recebeu voz de prisão. 
Ora, esses políticos não têm moral para dar voz de prisão a quem quer que seja, principalmente quando fala a verdade. 
Antonio Cícero de Miranda 
Ibes – Vila Velha

Cômico? 
Seria cômico, se não fosse irônico, deputados federais membros de CPI algemarem um advogado por ter dito em público aquilo que todo brasileiro pensa, que nossos parlamentares formam a pior espécie de exemplo de moral, ética, respeito e dignidade. 
Agrediram o interrogado, na verdade com objetivos de atingirem mais a Ordem dos Advogados do Brasil que o citado profissional e, recebendo resposta à altura, perderam a compostura e, além dos valores dos mensalões, arrecadaram mais R$ 300 para os cofres da Câmara Federal, fruto de um pagamento fantasioso denominado fiança. 
Façam-me o favor, senhores deputados, o valor de uma antena parabólica é muito caro para mostrar tamanha imbecilidade.
Julio Peixoto
Centro – Vitória

Violência 
A violência é nutrida pela corrupção que atinge todos os níveis da administração pública, gerando generalizada falta de credibilidade e de confiança nas autoridades, levando indivíduos a se defenderem por si próprios ou, mais grave, a querer fazer justiça com as próprias mãos. 
Perdem-se referências simbólicas significativas, perdem-se expectativas de convivência sociais elementares. 
Embora tenha raízes na pobreza e na miséria, a violência não é apenas fenômeno sócio-econômico, mas também ético-moral. 
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br

Eleições
Fiquei perplexo com as declarações de músicos capixabas em A Tribuna em relação às novas regras da Justiça Eleitoral para campanhas eleitorais. 
Entre os músicos está Alexandre Lima, da banda Manimal, envolvido com rock e cultura popular, que procura passar a imagem de artista engajado e com visão crítica. 
Criticou a medida do TSE que proíbe showmícios, alegando que vai prejudicar os artistas que vivem disso. Acho que artistas de verdade deveriam viver de shows de verdade. 
A decisão do TSE é perfeita, diminui manobras de políticos que abusam do poder econômico para ser eleitos, gastando na campanha muito mais do que iriam ganhar no cargo. Políticos têm é de apresentar propostas e mostrar conhecimento do que dizem. 
Nem os próprios políticos deram declarações contra as medidas do TSE. Representação política (que determina os rumos de nação) não é circo, ou pelo menos não deveria ser. Parabéns ao TSE pela decisão acertada! 
Alexandre Magno de Paula
Jardim da Penha – Vitória

Iguais 
A Constituição, no seu artigo 5º, diz: “Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade”. 
Na Semana dos Museus, mais uma vez o Museu Capixaba do Negro (Mucane) foi e continua esquecido, isso numa sociedade que tem em sua base a cultura afro-descendente na formação sócio-econômica, cultural e política. 
Alcy Belizário 
Cariacica-Sede

O admirador
Átilas estava num bar, tomando sua cervejinha estupidamente gelada, quando entrou um casal e sentou-se ao seu lado. A beleza da jovem era tamanha que o tirou do sério e ele piscou um olho para ela. 
“Meu bem, aquele homem está mexendo comigo.” “Quem é o safado?” “É aquele ali. Ele fica piscando para mim, o tempo todinho.” “Ah, é?! Vou tomar uma providência agora mesmo!” 
Ao ver que o acompanhante da moça estava se levantando, o admirador começou a piscar os dois olhos, ininterruptamente. 
O rapaz retornou à mesa e disse: “Querida, quase cometi uma desgraça. Aquele homem é doente. O coitado tem cacoete. Você não viu?”
Anna Célia Dias Curtinhas 
annacelia.multiply.com 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>