Incêndio após atropelamento
<b> Um caminhão foi incendiado
após o dono do veículo atropelar
e matar um ciclista no bairro
Parque Tubarão, na Serra </b><br>
 <br>
Revoltados com a morte de um ciclista de 43 anos, atropelado pelo caminhão Ford F-600 placa MPH-1832 (Vila Velha) na noite de terça-feira, moradores do bairro Parque Tubarão, na Serra, atearam fogo no veículo dentro da garagem do dono.
A vítima do atropelamento, José Mário da Silva, morava no bairro e morreu na hora, na rua Moscou, esquina com a rua Nossa Senhora de Lourdes. O proprietário do caminhão mora na mesma rua, a 500 metros do acidente. Assustado, ele deixou o veículo em casa e voltou para o local da tragédia. Minutos depois, teve o caminhão incendiado.
O Corpo de Bombeiros chegou poucos minutos após os moradores colocarem fogo no veículo, mas o caminhão ficou completamente destruído. Um guincho foi acionado e o Ford F-600 foi removido para o pátio do Departamento Estadual de Trânsito (Detran), localizado em Jardim Limoeiro, mesmo município.
Na garagem da casa do motorista do caminhão, Arinaldo Moreira, 37, restaram as cinzas. Ninguém ficou ferido e o fogo não chegou a atingir a casa.
O atropelamento aconteceu às 22h10. Aos policiais do posto da Polícia Rodoviária Estadual 
(PRE) de Manguinhos, que atenderam a ocorrência, Arinaldo revelou que voltou ao local do acidente para acionar uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu), mas quando a ambulância chegou José Mário já havia morrido.
O soldado Jaqueson Moreira, do posto de Manguinhos, informou que o caminhão estava com licenciamento vencido e que a carteira de habilitação de Arinaldo só o autorizava a conduzir veículos de passeio. Por causa das irregularidades, a polícia aplicou duas multas no condutor. O valor em dinheiro não foi divulgado.
O soldado Moreira informou ainda que o incêndio aconteceu entre 23h15 e meia-noite, momento em que a perícia da Polícia Civil atuava no local do atropelamento. Muitos moradores e curiosos acompanharam o trabalho dos peritos e ninguém soube dizer quem ateou fogo no caminhão.
No momento do incêndio, uma radiopatrulha da Polícia Civil e outra da PRE estavam no local. Ninguém foi detido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>