Azaração no aquecimento para o Vital
<b> O Vital começa no próximo dia
10 com o bloco Nana Banana.
Os camarotes para a festa
já foram todos vendidos </b><br>
 <br>
Uma multidão lotou ontem o IlhAcústico em clima de muita paquera, azaração e animação, na última edição do Ferveção do Vital 2006. Cantando alto, os foliões acompanharam o cantor baiano Ricardo Chaves, numa prévia do que será o Carnaval fora de época daqui a duas semanas.
Antes do show, Ricardo Chaves disse à reportagem de A Tribuna que considera Vitória uma extensão de Salvador e que adora cantar em terras capixabas. 
“Não temos roteiro de show. Vamos abrir com “Eva” e fechar com “Acabou”. O resto é na hora que decidimos, como um DJ”, explicou.
Quando o cantor baiano subiu ao palco ninguém ficou parado. Tudo ao som de sucessos de várias bandas baianas e cantores como Tim Maia e Jorge Ben Jor, além de sucessos do próprio Ricardo, como “É o Bicho” e “Namoro”.
As amigas Larissa Passamani e Emilene Espíndola, ambas de 23 anos, foram ao IlhAcústico dispostas a azarar. “Está muito fraco de homem hoje em dia, mas hoje (ontem) e no Vital a gente espera que role alguma coisa”, disse Larissa.
A radialista Andressa Balbi, 21, também estava confiante no clima de romance das micaretas. “Acabei de sair de um namoro de dois anos. Vou esquecer de vez e vim para azarar mesmo. Quem sabe não encontro um namorado para mais dois anos?”, comentou.
O diretor da Ondaluz, que organiza o Vital, Romel Rubim Dias, se diz satisfeito com a receptividade das pessoas ao novo conceito do evento, que desta vez será realizado na Praça do Papa, em Vitória.
“As pessoas estão gostando e a resposta foi muito positiva. A cidade vai ficar cheia de turistas, principalmente do Rio de Janeiro, São Paulo e Belo Horizonte”, disse.
O Vital começa no próximo dia 10 com o bloco Nana Banana, puxado por Chiclete com Banana. Depois será a vez de Cláudia Leite puxar o Uau Cerveja e Coco com o Babado Novo.
No dia 11, tem Chiclete e Asa de Águia. No dia 12 tem, mais uma vez o Chiclete com Banana vai tocar e Ivete Sangalo fechará a folia. 
O Vital contará ainda com shows da Banda Eva, A Zorra, Alexandre Peixe, Vixe Mainha, André Lelis e Cheiro de Amor.
Quem ainda não comprou o abadá ou o ingresso de pista deve se apressar. Os camarotes já foram todos vendidos.
As vendas acontecem na Central do Abadá, no Shopping Triângulo, na Praia do Canto, em Vitória. Informações: 3235-2211.


Depoimentos de quem curtiu


“Esta noite será o termômetro do que será o Vital. É a primeira vez que vou ver Ricardo Chaves e estou muito ansiosa. O show vai ser muito legal e eu adoro a música “É o Bicho”. Vai ser muito bom a gente se preparar para o Vital e aquecer pra folia. Hoje (ontem) vai ter muita curtição, música e vamos namorar bastante também”.
Danieli Correa Costa, 22, com o namorado, Eduardo
Ribeiro Rodrigues, 22. Eles são estudantes de Direito.



“Viemos prestigiar o Ricardo Chaves e estou ansiosa. Quando ele cantar “É o Bicho” será o ponto alto do show. Acho que hoje (ontem) é só uma prévia do Vital e espero muito mais do Carnaval. Adoro música baiana e sou chicleteira de plantão. Estou a fim também de paquerar. Tá difícil de rolar, mas quem sabe não muda o clima e acontece alguma coisa? Antes de ir para o Vital é bom vir para o aquecimento para chegar lá preparada.” 
Larissa Passamani, 
23, administradora. 



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Cidades <br><br>