Teste antimíssil em aviões
<b> EUA vão testar sistema de defesa antimísseis em
aeronaves comerciais contra ação de terroristas </b><br>
A tribuna <br>
NOVA IORQUE – Num hangar a norte de Fort Worth, técnicos estão se preparando para montar um dispositivo com forma de hidrante na barriga de um Boeing 767 da American Airlines. É um esforço que pode, em breve, tornar-se um projeto de US$ 10 bilhões ( mais de R$ 23 bilhões) para a instalação de sistemas de defesa antimísseis nas aeronaves comerciais dos Estados Unidos. 
O Boeing 767, do mesmo tipo que terroristas lançaram contra o World Trade Center, é um de três aviões que, até o final deste ano, será usado para testar um sistema baseado em laser infravermelho, projetado para encontrar e anular mísseis portáteis, daqueles disparados por uma pessoa em terra, carregados no ombro.
Os mísseis são populares há muito tempo entre terroristas e grupos rebeldes em zonas de guerra em todo o mundo. A preocupação agora é que eles podem se tornar uma ameaça doméstica para os EUA. 
Os testes estão sendo financiados pelo Departamento de Segurança Interna, que foi instruído pelo Congresso a agir rapidamente para tomar tecnologia projetada para aeronaves militares e adaptá-la à proteção os 6.800 jatos comerciais dos EUA. 
Até agora, foram investidos US$ 120 milhões nos planos de testes, que devem se estender pelo ano que vem. Mas, antes mesmo de os testes começarem, alguns congressistas e vários especialistas em aviação e terrorismo estão questionando se a pressa para disponibilizar este caro sistema contra o terror faz sentido. 
Autoridades do Departamento de Segurança Interna têm advertido repetidas vezes que não há provas confiáveis da existência de um plano de ataque com míssil os EUA. Mas é quase unanimidade entre especialistas em segurança nacional e legisladores que eles representam uma ameaça doméstica.
O principal motivo é o preço relativamente baixo e o reduzido tamanho dos mísseis portáteis, bem como do grande número disponível no mercado clandestino. Os mais populares são o americano Stinger e o soviético SA-7. 
A preocupação é não apenas pelas vidas perdidas na derrubada de um único avião, dizem os defensores da proposta. É também com as enormes conseqüências econômicas que resultariam se o público perdesse a confiança em voar. 

Como funciona o sistema
• Seis sistemas de monitoramento infravermelhos são responsáveis por rastrear o espaço aéreo em busca de mísseis balísticos.
• Com cobertura de 360º, o sistema localiza o míssil em pleno vôo, calcula o ponto de lançamento, a trajetória e o ponto de impacto previsto.
• Um raio laser é apontado com precisão para o tanque de combustível pressurizado do míssil. A energia do laser rompe o tanque, causando a explosão do projétil.
• O processo de detecção, mira e anulação ocorrem na fase de propulsão, ou seja, o míssil explode ainda sobre a área de lançamento.
Fonte: Boeing Sistema Integrado de Defesa

Papa vai lutar pela unidade dos cristãos
BARI, ITÁLIA – O papa Bento XVI visitou ontem a cidade de Bari, no sul da Itália, em sua primeira viagem para fora do Vaticano desde o início do seu Pontificado e encerrou o XXIV Congresso Eucarístico Nacional realizado na citada cidade sob o título “Sem o domingo não podemos viver”, no qual se comprometeu a lutar pela unidade dos cristãos. 
O Papa, 78 anos, fez em Bari um apelo a favor da unidade dos seguidores de Cristo e disse que “é difícil ser cristão” numa época, segundo ele, marcada por consumismo desenfreado, indiferença religiosa e secularismo. 
“A Eucaristia é o sacramento de unidade. Mas, infelizmente, os cristãos estão divididos neste sacramento. Quero reiterar minha vontade de assumir como principal compromisso a missão de conseguir a unidade de todos os seguidores de Cristo”, disse o Papa em meio aos aplausos de mais de 200 mil pessoas.

Constituição européia é rejeitada na França
PARIS – A Constituição da União Européia (UE) foi rejeitada pela grande maioria da França em referendo ontem. O resultado abre uma crise no bloco e pode vir a representar golpe fatal contra a Carta, elaborado para melhorar o funcionamento da UE.
A derrota pode enfraquecer a França no bloco de 25 países, paralisar a integração e desestabilizar mercados financeiros. Ela também prejudica o presidente Jacques Chirac, dois anos antes das eleições presidenciais e legislativas. Após o referendo, Chirac disse que o resultado cria dificuldades para defender os interesses do país junto ao bloco.
De acordo com o Ministério do Interior da França, o resultado preliminar mostra que 56,14% dos votantes se opuseram à primeira Constituição da UE, planejada para simplificar a tomada de decisões no bloco.
Muitos dos eleitores quiseram punir Chirac e o seu governo conservador pelo desemprego mais alto em cinco anos (10,2 por cento da população) e outros problemas econômicos. Outros criticaram o que viam como a perda de importância da França na UE.

Mais de 40 mil para vigiar ruas de Bagdá
BAGDÁ – Uma grande operação de segurança teve início ontem na capital iraquiana, Bagdá, com a detenção de 500 suspeitos, enquanto um soldado britânico e ao menos 16 iraquianos morreram em diferentes ataques e atentados com carro-bomba.
A “Operação Relâmpago” foi estruturada com o objetivo de colocar mais forças de segurança nas ruas. 
O Exército instalou postos de controle fixos nas cercanias da capital, assim como postos itinerantes, e as operações de busca de rebeldes já começaram. Mais de 40 mil soldados e policiais foram mobilizados, de acordo com informações do governo iraquiano.
O governo iraniano desmentiu ontem que o chefe da Al-Qaeda no Iraque, o jordaniano Abu Musab al Zarqawi, tenha encontrado refúgio no Irã em busca de assistência médica, como afirma o jornal britânico “Sunday Times”.

Libertação de
400 palestinos 
O governo israelense aprovou ontem a libertação de 400 prisioneiros palestinos, como parte do acordo verbal de paz realizado entre o primeiro-ministro israelense, Ariel Sharon, e o presidente da Autoridade Nacional Palestina (ANP), Mahmoud Abbas.
O acordo foi firmado em 8 de fevereiro último, durante a cúpula de Sharm el Sheikh (Egito).

Filho de princesa
bate em fotógrafo
Andrea Casiraghi, 21, filho da princesa Caroline de Mônaco, bateu em um fotógrafo dentro de uma sorveteria em Roma, na Itália, onde passa férias. A notícia foi publicada pela imprensa italiana ontem.
Casiraghi teria ficado irritado com a perseguição do fotógrafo Stefano Meloni, 39, da agência La Press.

Bomba na Itália
tira 10 mil de casa
A descoberta de duas bombas da Segunda Guerra Mundial ao sul da Itália obrigou 10 mil pessoas a deixarem suas casas. 
A maior delas foi encontrada na cidade de Formia, na semana passada, onde peritos preparam para detoná-la amanhã. A segunda bomba foi descoberta perto das obras de construção de uma rodovia perto de Nápoles. 

Novos protestos
na Bolívia
Começa hoje na Bolívia uma nova semana de protestos dos setores sociais para forçar o Congresso a convocar uma Assembléia Constituinte e a estatização dos combustíveis. 
O momento mais tenso das manifestações nas ruas de La Paz acontecerá amanhã, quando o Parlamento retomará as sessões. 

Tribunal isenta
galinha de multa
Um tribunal na Califórnia isentou os donos de uma galinha de pagar uma multa de US$ 54 (cerca de RS$ 133) porque o animal cruzou ilegalmente uma rua no Estado americano. 
A multa foi retirada depois que o advogado dos donos da galinha argumentou que a ave é um animal doméstico e não poderia ser classificada como “animal de fazenda”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Internacional <br><br>