TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Número de policiais nas ruas é suficiente?

+ NÃO. O número de policiais não é suficiente, a violência está muito grande. Seria necessário que o efetivo fosse ampliado em pelo menos três vezes. Só assim a população se sentiria mais segura ao sair de casa.
Jairene Brasil, 54 anos, pedagoga, Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Temos poucos policiais nas ruas, isso é preocupante, o contingente é pequeno. Dependendo do horários, anda-se mais de um quilômetro para localizar policial. Quando a gente precisa, nunca estão por perto.
Joaquim Ramos, 69 anos, aposentado, Nova América, Vila Velha

+ NÃO. As autoridades deveriam olhar para isso. É preciso mais policiais nas ruas, o numero deveria ser duplicado, até triplicado. Do jeito que está quem leva a melhor são bandidos, que acham liberdade para agir.
Anderson Sales, 24 anos, embalador, Santana, Cariacica

+ NÃO. Temos poucos, a segurança está precária. As pessoas estão receosas de sair às ruas. Muitas inclusive preferem nem sair de casa. Nas praças, então, quem faz a festa são batedores de carteira. O risco é grande.
Carlos Coutinho, 22 anos, representante, Jardim Carapina, Serra

+ NÃO. Eu não acho o número de policiais nas ruas suficiente. O contingente disponibilizado deixa muito a desejar, seria necessário que fosse pelo menos duplicado. Faltam muitos policiais nas ruas, com certeza. 
Delícia dos Santos, 48 anos, aux. enfermagem, Eldorado, Serra 

+ NÃO. Não é suficiente, principalmente no Centro. A precariedade não é só aqui, mas no Estado todo. Ocorre que no Centro o fluxo de pessoas é maior, então o policiamento deveria ser reforçado, pelo menos dobrar.
Solange Duarte, 37 anos, comerciária, Vale Encantado, Vila Velha

EM ALTA
A entrega de 102 radiopatrulhas zero quilômetro à Polícia Militar, feita quinta-feira, no Quartel do Comando Geral, na presença do governador Paulo Hartung, como A Tribuna informa em reportagem na página 17 da edição de ontem. Chegam em hora oportuna, pois a frota da PM, como tem sido noticiado, estava precisando de reforços.

EM BAIXA
O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), eleito, em levantamento feito pela Defensoria Pública, o órgão campeão de maus-tratos à população, como informa reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Infelizmente, o noticiário tem provado que o título não chega a ser uma injustiça. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Opinião 

