Mania de tomar remédio 
<b> “... disse um paciente: “Doutor,  hoje não estou 
sentindo nada. Será que isso é muito grave?’’ </b><br>
João Evangelista Teixeira Lima  <br>
Estamos assistindo a um perigoso exagero no uso de medicamentos. Alimentados, pelo descaso dos governantes, pelas ações inescrupulosas de alguns laboratórios farmacêuticos, por médicos que não se reciclam e pela necessidade ilusória dos hipocondríacos, a proliferação do consumo de remédios vem provocando conseqüências nefastas.
Deveriam existir leis mais rígidas para coibir incentivo ao seu uso indiscriminado. 
A população é diariamente bombardeada através da mídia, balconistas de farmácias, e até alguns médicos, a crer que tudo deve ser medicado. Por incompetência, ou má fé, omite-se os danos causados pelo uso irracional das drogas. 
Medicam-se até situações ditas naturais, como alegria, tristeza, saudade, luto, entre tantas outras, subestimando a capacidade do corpo de reagir sozinho à maioria dos transtornos físicos e emocionais. 
As pessoas estão esquecendo dos sábios aforismos, como aquele que diz: “Os medicamentos devem ser prescritos para que o corpo tenha tempo de curar a si próprio”. “Todo remédio é veneno e todo veneno é remédio; depende de como administrá-lo”. 
Muita vezes, ansioso para debelar uma pequena infecção, o indivíduo lança mão de poderoso antibiótico, roubando, com isso, a função do corpo de reagir, baixando, no decorrer do tempo, sua capacidade de se autoproteger; além do perigo da toxidade e criação de resistência, provocados pela droga em questão. 
Freqüentemente, estamos assistindo a retirada de drogas novas do mercado, em função de efeitos colaterais. Com um olho na bolsa de valores e o outro no paciente, aumenta o número de laboratórios que lançam, com a complacência do governo, fármacos pouco pesquisados, elevando a possibilidade do aparecimento de efeitos nocivos e desconhecidos. 
Além disso, por questões de mercado, vem crescendo o número de drogas lançadas na praça, para uso crônico. Doenças agudas, com seus tratamentos curtos, não enchem os olhos dos fabricantes no que diz respeito aos lucros. 
Concordo que algumas pessoas, principalmente idosas, necessitem de medicamentos de uso contínuo. Todavia, estimula-se mais o uso das drogas do que a prevenção das doenças. 
Dietas adequadas, exercícios físicos, bom senso na relação trabalho/descanso, por exemplo, evitam manifestação precoce de várias patologias, tais como hipertensão, diabetes, osteoporose, etc. 
O médico deve estar atento às armadilhas que surgem no seu dia-a-dia. Propagandistas invadem clínicas, consultórios, hospitais e ambulatórios, armados de poderosos argumentos garimpados nas faculdades de marketing, dourando, literalmente, suas pílulas. 
Profissionais despreparados são presas fáceis do marketing industrial. Mas a maior vítima é o paciente hipocondríaco. Antigamente, acreditava-se que a maioria das doenças vinha do fígado, órgão localizado abaixo da costela, que em latim se diz condro, enquanto hipo significa abaixo; logo, hipocondríaco quer dizer “abaixo da costela”, local onde se localiza o fígado, durante muito tempo tido como causador de doenças. 
O hipocondríaco é um fingidor! Finge tão completamente, que finge até que é dor, a dor que deveras sente! 
Para o indivíduo que tem mania de doença, essa sensação é dupla. Se por um lado ela mata o prazer e a alegria de viver da pessoa, fazendo-a sofrer, escondendo o universo real da sua saúde e enfraquecendo suas forças, por outro lado, anestesia suas dores emocionais, amortecendo a realidade dos seus problemas. 
Como disse um paciente no meu consultório: “Doutor, hoje não estou sentindo nada. Será que isso é muito grave?’’ 
Despejando uma sacola de remédios sobre a mesa, sentenciou: “Gostaria que o senhor me prescrevesse uma doença; remédios eu já tenho!’’ 
Ironicamente, esse indivíduo utilizará pílulas para se livrar da mania de tomar pílulas!

João Evangelista Teixeira
Lima é médico e escritor <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Opinião <br><br>