Terreno abandonado
<b>  </b><br>
 <br>
A dona-de-casa Maria Lúcia da Silva, de Divino Espírito Santo, Vila Velha, solicita limpeza de um terreno na rua Jaguaribe que, segundo ela, está cheio de mato e lixo. 
“Na mesma rua há uma criação de cavalos que incomoda moradores próximos, já obrigados a conviver com grande quantidade de cachorros soltos. 
Mas não é só isso: para piorar ainda mais a situação, a rua não é calçada e a iluminação ainda é precária”, protesta. 
A Coordenação de Fiscalização e Posturas da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que mandará fiscais para averiguar a situação.
Esclarece que a PMVV notifica o proprietário para que seja realizado o fechamento da área, mas quem joga lixo são os moradores. 
“É preciso que todos tenham consciência sobre os riscos que podem resultar da prática de jogar lixo em via pública e nos valões da cidade.”
Já a Coordenação de Zoonoses da Secretaria de Saúde informa que, em relação aos animais, uma equipe irá ao local com o veículo para tomar as devidas providências.
A Coordenação de Iluminação Pública orienta que os moradores devem, primeiramente, efetuar um pedido de colocação dos postes à Escelsa. 
“Após essa ação, a administração providenciará a colocação dos braços e das luminárias.’’ 

Limpeza
O universitário Reginaldo de Oliveira, da Cidade Continental, Serra, reclama de falta de limpeza na área atrás da quadra de bocha, ao lado da quadra 26, no setor América.
De acordo com ele, o local está cheio de mato e lixo, completamente abandonado. “A prefeitura nunca limpou a área, mas se algum morador resolver limpar, decerto a fiscalização irá aparecer.”
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que mandará uma equipe ao local efetuar a capina no decorrer desta semana.

Quadra
O administrador aposentado Gustavo Campos de Mendonça, do Ibes, Vila Velha, reclama das condições da quadra esportes do bairro.
“Há anos não é reformada. O alambrado está quebrado, com isso a bola atinge idosos que usam a praça.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já iniciou programação de manutenção das praças e, neste momento, está trabalhando nas praças de Jardim Asteca e Avelino Faé. 
Em breve estará na do Ibes. Além disso, a administração assinou lei que permite parcerias na gestão das praças do município.

Atendimento
A autônoma Joselha de Freitas, do Itararé, Vitória, denuncia o que chama de humilhação sofrida por sua filha no PA da Prefeitura de Vitória. “Uma funcionária nos destratou diante de todos, quando ela precisava de médico.’’
A PMV informa que a funcionária do Pronto Atendimento (PA) do HPM está afastada da Recepção de Atendimento ao Usuário desde junho. “A coordenadora do PA entrou em contato com a leitora e forneceu todos os esclarecimentos’’. 
Bagagem
A dona-de-casa Adriana de Souza, de Itapoã, Vila Velha, reclama que sua mala foi danificada após ser despachada num vôo da TAM de Imperatriz (MA) para Vitória no dia 9.
“Ao desembarcar, vi que estava suja, mas só percebi que estava quebrada em casa.’’
A Assessoria de Imprensa da TAM esclarece que qualquer irregularidade na bagagem deve ser informada no ato do desembarque, para que seja preenchido o Relatório de Irregularidade de Bagagem (RIB).
“Infelizmente, sem abertura do RIB no desembarque, não é possível iniciar processo de indenização.’’
Sujeira
A funcionária pública Suely Madeira, do Residencial Centro da Serra, denuncia existência de vários terrenos abandonados cheios de mato no bairro. 
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Postura da Serra, Eloir Bastos informa que fiscais identificarão e notificarão os donos. 
Quanto ao lixo, o diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, esclarece que coleta é realizada regularmente três vezes por semana, às segundas, quartas e sextas pela manhã.
Operações
O supervisor Fábio Martins, de São Cristóvão, Vitória, quer saber por que a PM está fechando a ponte de Camburi no horário das 18 horas para blitze.
A PM informa que as blitze promovidas nos horários de maior fluxo de veículos, os Cercos Táticos Metropolitanos, não são aleatórias. 
“Têm como objetivo evitar ações criminosas que, de acordo com as investigações do serviço de inteligência, vinham sendo planejadas para atingir vários pontos da Grande Vitória.
Evitaram vários atentados a coletivos e outros crimes. Embora um ônibus tenha sido incendiado, os agentes da segurança pública já identificaram os responsáveis e alguns deles foram presos.’’
Aparelho
A auxiliar de secretaria Luzimar Vicente, de Jóquei de Itaparica, Vila Velha, reclama da Samsung.
“Comprei um celular em dezembro e, após três dias de uso, apresentou defeito na placa principal. Desde então vive na autorizada. Já recorri ao Procon, mas nem assim a empresa me envia outro, continuo pagando contas sem usar a linha.” 
A Samsung informa que o cliente será ressarcido. “O processo de reembolso está em andamento’’.
Calçada
O comerciante Cezar Freire, do centro de Vitória, denuncia que um trecho da avenida Jerônimo Monteiro está cheio de buracos.
A PMV informa que o reparo na calçada do Mercado da Capixaba está sendo finalizado.
“Sobre as demais calçadas, os proprietários dos imóveis no trecho citado pelo leitor são responsáveis pelos reparos e serão autuados para realizarem a obra.’’ 
Horário
Morador do Ibes, Vila Velha, Luiz Carlos Cecílio Cunha reclama dos horários da linha 001 – Araçás-Praia da Costa. “Nos finais de semana e feriados, moradores chegam a esperar mais de 40 minutos’’.
O administrador da Viação San Remo, Claudionor Lorenzutti, informa que a empresa fará pesquisas para adequações necessárias, a fim de melhor atender os usuários.
“Informações sobre quadro horário, o usuário poderá obter ligando para 3326-2236 ou 3326-2833.’’
Qualidade
O motorista Hermes Ferreira Lemos, de São Geraldo, Cariacica, e o porteiro Algeu Pereira Lopes, de Monte Belo, Vitória, reclamam da qualidade da água da Cesan.
“Sempre que a empresa faz manutenção na rede, deixa sujeira acumulada dentro dos canos. A água sai como lama da torneira.”
A Cesan informa que técnicos vistoriaram a rede e não encontraram problemas. 
“O cliente informou aos técnicos que a situação ocorreu apenas uma vez.’’ 
A Cesan monitora a qualidade da água distribuída de acordo com os padrões estabelecidos pelo Ministério da Saúde. 
“Sempre que as amostras coletadas apresentam resultados fora dos limites, são tomadas medidas corretivas para restabelecer a qualidade da água.’’
Insulina
A autônoma Eleutéria Silva de Paula, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta de insulina na Unidade de Saúde de Jardim Camburi.
“Há dois meses o produto está em falta. A unidade também não está fazendo os exames de TSH, T3 e T4 por falta de material.’’
A PMV informa que os exames TSH, T3 e T4 já podem ser solicitados em todas as unidades de saúde desde o dia 26. 
“A insulina regular foi disponibilizada no almoxarifado e unidades de saúde desde o dia 19.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>