Bairros que mais matam
<b> São Pedro, em Vitória, lidera o ranking com 
33 assassinatos, segundo dados da Polícia Civil </b><br>
Lorenza Grativol <br>
O bairro São Pedro, em Vitória, fechou o ano de 2005 na primeira colocação no ranking da Polícia Civil dos bairros mais violentos dos municípios da Grande Vitória. De janeiro a novembro, foram 33 assassinatos na região. 
Em segundo lugar está Vila Nova de Colares, na Serra, com 24 mortos e, em seguida, Flexal e Nova Rosa da Penha, Cariacica, onde 22 pessoas morreram em cada um dos bairros.
Apesar de Vitória ter o bairro mais violento em mortes, o município da Serra foi onde mais se praticaram execuções. Foram 328 casos. Na Grande Vitória, de janeiro ao dia 29 de dezembro, 1132 pessoas foram assassinadas. 
Outros dois bairros da Serra, Feu Rosa e Jacaraípe, também ocupam posição de destaque no ranking dos mais perigosos. No primeiro, foram registrados 20 homicídios. No segundo, 19.
Os dados de homicídios na Grande Vitória foram divulgados ontem pelo chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, que ressaltou que os índices de elucidação dos crimes foi positivo. 
Dos 1.032 assassinatos registrados até o mês de novembro, 527 estão concluídos, um índice de 51,07%. Os dados de 2005 foram superiores ao ano passado, em que 42,2% dos crimes violentos foram resolvidos.
As porcentagens foram feitas com dados até novembro porque os crimes registrados em dezembro ainda não foram computados, mas as ocorrências de dezembro se aproximam de 100 casos. 
O delegado lembrou que só neste mês, foi registrada uma chacina em Nova Carapina II, na Serra, onde quatro pessoas moram executadas. As investigações mostraram que duas das vítimas tinham um relacionamento homossexual e mexeram com uma mulher casada com um bandido.
“O balanço é positivo porque demonstra o índice de elucidação dos crimes de homicídio que é um crime complexo. Pela complexidade dos crimes, o índice de elucidação realmente é muito baixo, mas nós tivemos, por exemplo, picos que chegaram até em 80% de elucidação. Isso nos deu uma média em 2005 de mais de 50% de casos concluídos”, disse o delegado.

Serra lidera assassinatos
Apesar do bairro com maior índice de mortes em 2005 estar localizado em Vitória, a Serra foi considerada a cidade mais violenta durante o ano. Do início de janeiro até o dia 29 de dezembro, 328 pessoas foram assassinadas no município.
Desde 2003, a Serra lidera o ranking das cinco cidades mais perigosas da Grande Vitória e se destaca também nacionalmente. Em 2003, foram registrados 392 assassinatos no município. No ano passado, os crimes aumentaram e passaram para 403 mortes. Este ano, houve uma redução, mas mesmo assim, a Serra continua como líder dos municípios violentos.
Durante 2005, Vitória, Vila Velha, Serra, Cariacica e Viana conseguiram diminuir os registros de homicídios. Depois da Serra, o município de Cariacica foi o mais violento, com 317 crimes. Em 2003, foram 319. Vila Velha aparece em seguida com 188 pessoas mortas. Em Vitória, foram 181 pessoas assassinadas. Já Viana aparece por último, com 43 casos.
O chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense, disse que a polícia vai continuar trabalhado intensamente para reduzir e combater os crimes violentos contra pessoas na Grande Vitória.
No entanto, apesar do trabalho policial e dos índices positivos de 2005 na elucidação dos crimes, existem ainda na DHPP cerca de 10,5 mil inquéritos sob investigação. Alguns deles são assassinatos que aconteceram há quase 20 anos, mas o delegado garante que ainda são investigados.
“É certo que nós não estamos dando prosseguimento às investigações na medida que gostaríamos. Não temos muitos recursos, principalmente humanos, mas todos os inquéritos estão sendo trabalhados, sobretudo os mais novos, porque não podemos perder as provas, que depois se tornam irrecuperáveis”, disse Danilo Bahiense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>