Vidigal desiste de acompanhar festa
<b> Devido ao mau tempo, o
candidato ao governo
cancelou ida a Muniz Freire
e fez campanha com Max </b><br>
 <br>
O candidato da oposição ao governo do Estado, Sérgio Vidigal (PDT), mudou seus planos de campanha ontem e só começou as atividades na parte da tarde, ao lado do candidato do partido ao Senado, Max Mauro. 
Vidigal havia planejado passar a manhã em Muniz Freire, no Sul do Estado, fazendo corpo-a-corpo na festa da cidade, mas teve que mudar sua agenda devido ao mau tempo.
De acordo com os coordenadores de campanha, o candidato sairia do aeroporto de Vitória em um bimotor até Cachoeiro de Itapemirim, mas a viagem não aconteceu porque o piloto não conseguiu levantar vôo com segurança. 
Preocupado em não dar tempo de chegar ao município de carro ainda pela manhã sem comprometer a visita a Marechal Floriano à tarde, Vidigal optou por suspender a primeira viagem e se deslocar diretamente para Marechal.
Essa foi a segunda vez que o pedetista mudou a agenda de viagens a municípios do interior. Na semana passada, ele alterou os planos e foi para Aracruz em vez de participar da 26ª Festa do Colono, no dia 23, em Santa Maria do Jetibá, com havia sido programado. 
Os dois municípios onde Vidigal estaria presente ontem (Muniz Freire) e na semana passada (Santa Maria de Jetibá) também estavam na agenda dos mesmos dias do governador Paulo Hartung, que disputa a reeleição. 
FESTA 
Ao chegar a Marechal Floriano, às 12h30, Vidigal se encontrou com Max Mauro, que também não foi a Muniz Freire devido ao mau tempo. 
Os dois participaram de uma festa beneficente. 
Após o almoço, Vidigal acompanhou Max para a tradicional Festa da Banana e do Leite, em Alfredo Chaves. 
Hoje, o pedetista passa o dia em reunião para definir detalhes da campanha. Max  também se reúne com coordenadores da campanha durante o dia. À noite ele tem encontro com políticos.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
11h – Participa da solenidade de posse da nova diretoria do Sindicato das Empresas Particulares de Ensino do Espírito Santo (Sinep-ES) no Cerimonial Le Rosé, Vitória 

Sérgio Vidigal (PDT)
Todo o dia – Reunião com coordenação de campanha

Professor Daniel (Psol)
9h – Reunião do Conselho Municipal de Educação de Viana, na prefeitura do município
18h – Reunião com a coordenação de campanha

Coronel Figueiredo (PSL)
9h – Planejamento de campanha com o partido no comitê, avenida Desembargador Santos Neves, Vitória
12h – Almoço e corpo-a-corpo no Reustaurante Popular de Vitória
Elias Coelho (PCO)
Até amanhã – Está em São Paulo, onde participa de um curso de formação política. 

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
8h –  Reunião para preparar debate político na TV
10h – Reunião para decidir estratégias políticas
Tarde – Agenda administrativa <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Política <br><br>