Oito vendedoras feridas
<b> Oito vendedoras
e um motorista se
feriram quando
a van em que
estavam tombou
na Rodovia do Sol </b><br>
 <br>
Nove pessoas, sendo oito vendedoras e um motorista, saíram feridas depois que um pneu da van em que estavam estourou e o veículo tombou na canaleta do canteiro central da Rodovia do Sol, no bairro Interlagos, em Vila Velha.
O acidente aconteceu às 9h15. Os feridos foram levados em três ambulâncias da Rodosol para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha), onde foram medicados.
O motorista quebrou uma das pernas e foi liberado após ser medicado. Três mulheres foram transferidas para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde passaram por exames.
Segundo a Secretária de Estado da Saúde, das nove vítimas do acidente, apenas uma permanece internada no Hospital São Lucas com ferimentos nos braços e não corre risco de morte.
A promotora de vendas Gracionilda Nascimento, 39 anos, estava na van e contou que o grupo tinha saído da empresa Comercial Esterque, na Ponta da Fruta, e seguia para Cariacica, onde as vendedoras de cintas modeladoras iriam trabalhar.
No entanto, ao passar pela Barra do Jucu, o motorista parou num posto de combustível para abastecer e Gracionilda lembrou que tinha esquecido boletos bancários na empresa.
O motorista da van Ford Furglaine cinza, placa MPM-8228 (Vila Velha), Ivanildo Araújo dos Santos, voltou com o grupo à empresa, mas quando chegou ao quilômetro 23, o pneu de trás estourou e ele perdeu o controle do veículo.
O comerciante José Clésio Ferri, 40, vinha de carro atrás da van e viu quando o veículo balançou pelo canteiro central da pista e depois voltou, caindo na canaleta. Ele ajudou a socorrer as vítimas. 
O pára-choque traseiro da van e a parte lateral do carona ficaram destruídos. No local do acidente, ficaram um óculos de sol de uma das vendedoras e um prendedor de cabelos. Vidros estilhaçados também foram encontrados na canaleta. 
O dono da Comercial Esterque, Isaías Machado Esterque, 54, esteve no local do acidente e contou que as funcionárias trabalham com vendas externas. Ele ficou assustado com o que tinha acontecido, mas se tranqüilizou ao saber que ninguém estava gravemente ferido. 
O trânsito no local não ficou congestionado, mas foi interrompido às 9h50 por 10 minutos para a retirada da van com o auxílio de um guincho.

Moradores reclamam de trecho

 O trecho onde aconteceu o acidente com uma van na manhã de ontem, na Rodovia do Sol, em Interlagos, Vila Velha, é tido como perigoso pelos moradores da região. Eles reclamam que acidentes são freqüentes no local e pedem a instalação de uma mureta de proteção no canteiro central da pista.
O representante comercial Francisco do Nascimento, 62 anos, disse que se a Rodosol tivesse instalado uma proteção no canteiro, muitas tragédias poderiam ter sido evitadas. 
“São acidentes graves, principalmente de Terra Vermelha para cá. Também não há iluminação à noite, o que favorece o aumento dos acidentes”, disse o morador.
A promotora de vendas Gracionilda Nascimento, que estava na van que caiu no canteiro central ontem, disse que ouviu o barulho do pneu estourando e que logo depois o veículo se desgovernou. Houve pânico entre as mulheres que estavam no veículo.
A Rodosol informou, por meio de sua assessoria de imprensa, que os acidentes não são causados pela canaleta na pista, e sim por problemas na direção dos veículos ou falha mecânica. A Rodosol não vê necessidade de instalar proteção no canteiro.

As vítimas

n Motorista
•Ivanildo Araújo dos Santos

nVendedoras
•Ana Maria Lepanfe
•Gracionilda Nascimento
•Laila Siniz Dias
•Maria Madalena Malaquias
•Neide Prates Costa
•Rita Pimenta
•Roselane Freitas
•Uma vendedora que não teve o nome informado
Fonte: Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) 
e Polícia Rodoviária Estadual (PRE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>