Ônibus é saqueado em terminal
<b> Ladrões pularam a janela de 
um ônibus que estava parado no
Terminal de Itacibá, em Cariacica,
e levaram o dinheiro do caixa </b><br>
 <br>
Bandidos saquearam todo o dinheiro do caixa de um ônibus da viação Satélite, que fazia a linha 710 (Santa Rosa-Terminal de Itacibá), na tarde de terça-feira, dentro do Terminal de Itacibá, em Cariacica.
O motorista e o cobrador do ônibus, que não terão os nomes revelados por medidas de segurança, estavam em horário de lanche e só perceberam que o ônibus havia sido saqueado quando iriam começar uma nova viagem. 
Além do dinheiro do caixa, foi roubada também a bolsa de um dos funcionários. A ocorrência foi registrada no Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Cariacica.
Em depoimento, o cobrador do ônibus informou que ele e o motorista chegaram ao terminal às 16 horas, estacionaram o veículo e saíram para fazer o horário de lanche em um estabelecimento dentro do terminal.
Eles retornaram ao ônibus às 17h20 e perceberam que o banco localizado atrás da cadeira do motorista e a janela do mesmo lado estavam sujos de lama. O cobrador lembrou que, quando saiu do ônibus uma hora antes, o veículo estava limpo.
Desconfiando de que algo errado havia acontecido, o cobrador foi verificar a gaveta do caixa e, para sua surpresa, ela estava vazia.
Os funcionários suspeitam que os criminosos tenham entrado no ônibus pela janela, porque as portas do veículo ficam fechadas quando cobrador e motorista saem por algum motivo. A segurança do terminal foi acionada logo após constatado o roubo, mas não encontrou nenhum suspeito do crime.
Até a manhã de ontem, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) desconhecia o roubo ocorrido no ônibus estacionado dentro do terminal. A assessoria de imprensa da companhia ficou de acionar a viação Satélite para confirmar as informações sobre o ocorrido.

Outro roubo em Cariacica

Um outro ônibus foi alvo de criminosos em Cariacica na terça-feira, desta vez em Porto Belo. Um assaltante de ônibus, já conhecido de motoristas e cobradores de ônibus que trabalham nas linhas do bairro, se passou por passageiro e levou todo o dinheiro do caixa.
O cobrador e o motorista, que não tiveram os nomes revelados pela polícia, trabalham na linha 703 (Porto Belo-Terminal de Itacibá), da viação Satélite, e ao passarem pelo bairro Porto Belo, às 22h55 de terça-feira, um homem deu sinal em um local fora de ponto de parada.
De longe, o motorista não reconheceu o bandido e parou para pegar o passageiro. No entanto, logo que abriu a porta, viu que o suposto passageiro era o ladrão de ônibus que vem praticando assaltos na região e não conseguiu impedir que ele entrasse no veículo.
A vítima relembrou que em uma outra vez, não parou para evitar o assalto, mas o bandido sacou uma arma e atirou, acertando a lataria do ônibus.
O assalto de terça-feira durou menos de cinco minutos e o motorista foi obrigado a manter o ônibus parado enquanto o cobrador entregava o dinheiro da gaveta para o ladrão: R$ 83,30 em dinheiro e moedas. Não havia nenhum passageiro embarcado.

Câmeras filmam passageiros

As câmeras instaladas nos novos ônibus seletivos de linhas que fazem o trajeto Serra-Vitória vão armazenar até 48 horas de imagens, facilitando assim a identificação de bandidos que estiverem andando nos ônibus ou que assaltarem os veículos.
Aliar segurança ao conforto é a estratégia usada pelos empresários do setor de transportes para atrair usuários. Os 28 novos ônibus seletivos foram apresentados na manhã de ontem, em solenidade na viação Grande Vitória. 
Eles vão substituir metade da frota atual de seletivos, sendo que 23 começam a circular na segunda-feira e os outros cinco chegam em 45 dias. Até o final do ano, mais 12 outros vão circular pela Grande Vitória com câmeras. 
Segundo o presidente do Sindicato das Empresas de Transporte Metropolitano da Grande Vitória (GVBus), Fábio Cançado, cada câmera tem capacidade de captar imagens gerais no interior do veículo, dando boa visibilidade desde o motorista até o último passageiro. Os novos veículos também são maiores, têm 40 lugares em vez de 25.
As imagens serão armazenadas em um equipamento fora do alcance do condutor. “Não será possível arrancar a fita, por exemplo”, ressaltou Cançado. 
O presidente do GVBus mostrou os ônibus ontem pela manhã junto com o diretor presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz. Ele explicou que as imagens serão armazenadas em fitas cassetes, que diariamente serão rebobinadas. No entanto, só serão removidas e apresentadas à Polícia Militar em caso de necessidade. 
“Apesar da gravação em DVD ser algo mais moderno, observamos que durante a viagem o ônibus balança muito e isso comprometeria a qualidade visual. Então, optamos por fitas”, disse.
No interior do ônibus, o usuário vai contar com ar-condicionado, aparelho de televisão, som ambiente e DVD. Cada novo ônibus custou R$ 230 mil e o investimento total foi de R$ 6 milhões. 
Em seis meses será feito um diagnóstico para saber se é possível fazer novos investimentos e avaliar o aumento de passagem, que vai permanecer no valor atual até o ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>