BOOKMARK
<b>  </b>
 
Eleições 2006 no ar
O site Abril.com coloca no ar seu especial Eleições 2006. Cristovam Buarque (PDT-DF), Geraldo Alckmin (PSDB-SP), Heloísa Helena (PSOL-AL), José Maria Eymael (PSDC-SP), Luciano Bivar (PSL-PE), Luis Inácio Lula da Silva (PT-SP) e Rui Costa Pimenta (PCO-SP) são os candidatos à Presidência da República e os personagens de destaque do www.abril.com.br/eleicoes_2006.
No canal “A Votação”, o especial traz os detalhes sobre a escolha para Presidente da República, Governador, Senador, Deputados Federais, Estaduais e Distritais, que poderá ser definida no primeiro (dia 1º de outubro) ou no segundo (29 de outubro) turno. 
Já em “Título de Eleitor”, há  dicas para quem perdeu ou teve seu documento roubado e para os eleitores que precisarão justificar o voto. Para os interessados em se engajar numa causa, o especial explica como funciona a filiação partidária.

Parkinson
O que um ator de Hollywood, um Papa e um lutador de boxe podem ter em comum? Michael J. Fox (foto), João Paulo II e Muhammed Ali assumiram publicamente a doença de Parkinson.
Segundo dados da Organização Mundial da Saúde (OMS), a doença acomete cerca de 1% da população mundial acima de 65 anos. No Brasil, aproximadamente 400 mil pessoas são portadores da doença de Parkinson.
Para orientar essa população, a Novartis acaba de lançar no Brasil o portal www.parkinsonpoly.com.br, um guia sobre a patologia.
O portal visa aumentar o conhecimento da população sobre o problema, melhorando a qualidade de vida de pacientes e cuidadores, estimulando, ainda, o diagnóstico precoce e correto.
Com linguagem simples e direta, o novo canal contempla desde dados básicos sobre a doença – características, causas, epidemiologia, diagnóstico, tratamento e avanços científicos.

Enciclopédia eletrônica da cerveja
Os apreciadores de cerveja têm um forte motivo para visitar o site da AmBev (www.ambev.com.br). A página da cervejaria ficou mais encorpada e conta com o espaço “Sociedade da Cerveja”, com informações do rico universo da bebida cujo registro histórico remete ao ano 3.500 A.C.
Nela, o visitante encontra detalhes do processo de fabricação, da história e os ensinamentos para degustar uma cerveja (temperatura, colarinho, copos), além de receitas com a bebida e dicas de harmonização com pratos especiais.  

<hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 19 
Editoria: Informática 

