Família vive noite de terror
<b> Dois bandidos invadiram casa em Jacaraípe, fizeram nove reféns e ameçaram levar menino de 8 anos  </b><br>
 <br>
Uma família passou uma noite de terror nas mãos de dois bandidos em Jacaraípe, na Serra. O assalto aconteceu de 2 às 5h40 de ontem na casa de U., que fica na rodovia ES-010, na Curva da Baleia. No crime, os bandidos também renderam um dos filhos de U., que tem 19 anos, tem problemas de saúde e respira com ajuda de aparelhos. Antes de fugir, os assaltantes chegaram a dizer que iriam levar refém o filho mais novo de U., de 9 anos, mas acabaram desistindo da idéia. Eles fugiram levando três televisões, um DVD, um aparelho de identificador de chamadas, várias jóias, calçados, roupas e o carro da família, o Fiat Tipo placa BVO-3431 (MG). Uma enfermeira que trabalha na casa, que pediu para não ser identificada, contou que os bandidos chegaram no local às 2 horas e renderam U., a mulher dele, um casal de filhos, de 13 e 10 anos, o jovem doente e a enfermeira dele. Depois que foram informados que o rapaz não poderia se locomover, os bandidos obrigaram que a enfermeira saísse do quarto dele e ficasse na sala da casa, junto com a família. Mesmo precisando de cuidados permanentes, o rapaz teve que ficar sozinho durante todo o assalto. Às 4 horas, outras duas filhas do casal dono da residência, A., 20, e C., 24, chegaram ao local depois de voltarem de uma boate. Elas também foram rendidas. “Eles levaram tudo o que podiam e também comeram tudo o que quiseram. Os bandidos abriram a geladeira, comeram gelatina, queijo e biscoito. Foi um absurdo”, contou a enfermeira. A enfermeira relatou ainda que escapou de ser assaltada porque sempre chega na casa às 6 horas para substituir a enfermeira da noite. “Eles saíram minutos antes e eu tive muita sorte. Deus me ajudou”, contou a enfermeira. Ela contou que quando chegou na residência, encontrou toda a família desesperada e chorando muito. “O meu patrão só chorava e agradecia a Deus pelos bandidos não terem conseguido levar o filho dele mais novo e não terem machucado ninguém”, contou a enfermeira. O crime foi registrado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra na manhã de ontem, mas até as 21h30 nenhum acusado havia sido preso pela polícia e nem mesmo os objetos roubados haviam sido localizados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>