Terço e bíblia em sumário
<b> Acusados de mandar matar juiz Alexandre
acompanharam depoimentos de testemunhas </b><br>
Priscilla Coelho <br>
O coronel da reserva Walter Gomes Ferreira chegou ao Fórum de Vila Velha, na manhã de ontem, com um dedo indicador na boca,  demonstrando que nada mais podia dizer a respeito do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho. Já o ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu, estava com uma Bíblia e um terço na mão e disse que confia em Deus e que será inocentado.
Ferreira chegou ao fórum para acompanhar o sumário de acusação sobre o mando do crime, às 8h20, acompanhado do coronel Pretti, do departamento pessoal do Quartel da Polícia Militar. Um forte esquema de segurança foi montado para evitar que o coronel tivesse qualquer contato com a imprensa, por determinação do juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal do município.
Seis policiais militares e dois veículos Blazer do Batalhão de Missões Especiais (BME), além de uma radiopatrulha da PM, escoltaram o coronel Ferreira do Quartel do Comando Geral, em Maruípe, até o Fórum de Vila Velha. Os policiais permaneceram no local até o final do sumário, às 13h40.
O ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, que está preso na Delegacia de Vila Velha desde o dia 26 de abril, chegou às 8h40, numa radiopatrulha da Polícia Civil. Ele estava no banco traseiro do veículo, um Gol branco. Com ele, estava uma das testemunhas, que tampou o rosto ao ser fotografada e filmada pela imprensa.
Ao sair da radiopatrulha, Calu estava com um terço na mão direita e uma Bíblia na esquerda. Ele não estava algemado. Por baixo do terno, Calu vestia uma blusa preta escrito “Fé” em cor branca. “Deus é maravilhoso”, se limitou a dizer o ex-policial à imprensa.
Ele acompanhou o depoimento somente da primeira testemunha. Neste intervalo, o ex-policial aguardou o andamento do sumário na sala de espera do Fórum de Vila Velha.
“Confio na Justiça de Deus. Tenho certeza que serei inocentado. A gente sofre, a família e os filhos também. No momento oportuno eu converso com você”, disse Calu. 
A mulher de Calu disse apenas que confia na Justiça e que tem certeza que seu marido será inocentado. Os pais dele não falaram com a imprensa. Eles conversaram com o ex-policial por mais de uma hora.

Depoimentos animam advogados

Os depoimentos das duas testemunhas prestados ontem ao juiz Sérgio Ricardo de Souza, da 4ª Vara Criminal de Vila Velha, durante o sumário de acusação sobre o mando do assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, foram considerados animadores pelo advogado do coronel da reserva Walter Gomes Ferreira e do ex-policial civil Cláudio Luiz Andrade Baptista, o Calu.
Clóvis Lisboa, que defende Ferreira, disse que as testemunhas não falaram sobre o motivo do crime e como o assassinato aconteceu. “Uma delas relatou apenas que conhece o coronel de vista. A mesma pessoa já prestou depoimento nas outras etapas desse caso e, em cada uma delas, apresentou uma versão diferente. Mas o processo vai tomar um rumo normal no contraditório”.
A mesma coisa disse o advogado de Calu, Leonardo Gagno. Mas em função do processo estar tramitando em segredo de Justiça, as defesas dos acusados não puderam entrar em detalhes sobre os depoimentos prestados ontem ao juiz Sérgio Ricardo.
“As testemunhas disseram que não conhecem Calu e que passaram a saber quem ele era depois desse processo, quando o nome dele começou aparecer no jornal. Mas as duas não falaram nada que ligasse os acusados ao assassinato de Alexandre Martins”, disse Leonardo Gagno.
O promotor Florêncio Hezidog Herzog, que está atuando no caso, falou que os depoimentos de ontem deram conta de fatos declarados no processo anteriormente. Já o juiz Sérgio Ricardo disse que todas as declarações das testemunhas serão analisadas ao final do sumário de acusação. Em função do segredo de Justiça, o juiz não pôde informar o teor dos depoimentos.
O sumário de acusação vai continuar hoje, quando serão ouvidas mais cinco testemunhas indicadas pelo Ministério Público.

Etapas do processo

Interrogatório: O primeiro passo do processo foram os interrogatórios de Ferreira e Calu, no último dia 11.

Sumários
Depois dos interrogatórios, é a vez dos sumários de acusação e defesa. O primeiro é quando são ouvidas as testemunhas indicadas pelo Ministério Público. São nove, ao todo, segundo o juiz Sérgio Ricardo de Souza.
Ontem foram ouvidas duas testemunhas. Hoje serão sete, mas o número pode aumentar para nove, já que as outras duas de ontem não prestaram esclarecimentos.

Diligências
Após os sumários, a defesa e o Ministério Público terão um prazo para requererem ou não algumas diligências. Depois o processo passa para a fase de alegações finais.

Conclusão
Após analisar os depoimentos e as alegações finais, o juiz vai decidir se os acusados vão ou não a júri popular.

Condenação
Se condenados, Ferreira e Calu podem pegar de 12 a 30 anos de prisão em regime fechado por homicídio qualificado. Eles também respondem por formação de quadrilha. Neste caso, a pena é de 1 a 30 anos, mas pode ser aplicada em dobro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Policia <br><br>