Casa de empresário saqueada
<b> Bando armado invadiu casa em Cariacica-sede e fez
6 pessoas reféns. Elas foram amarradas com fios </b>
 
Uma quadrilha armada com punhais e um revólver invadiu a casa de um empresário, dono de uma marmoraria, na madrugada de ontem em Cariacica-sede e fez seis pessoas reféns. As vítimas foram amarradas com fios de telefone e eletrodomésticos, sendo ainda trancadas em um cômodo da casa.
Para fugir, os quatro bandidos utilizaram uma vassoura para fazer uma trouxa e levar um aparelho de DVD, um relógio, quatro celulares, um aparelho de som, jóias, bijuterias, R$ 3,2 mil em dinheiro e R$ 3 mil em cheques. A polícia foi acionada, mas não conseguiu capturar os bandidos até a tarde de ontem.
O assalto aconteceu às 3h30 de ontem, em Cariacica-Sede, numa casa duplex. Os criminosos entraram primeiro na residência que fica no segundo andar, onde mora um policial civil. Ele estava trabalhando no momento do crime. 
No entanto, a mulher dele, uma comerciante dona de um salão de beleza de 46 anos, que não teve o nome divulgado, estava dormindo e foi surpreendida por um dos bandidos, que aparentava ser menor e estava com dois punhais na mão. 
A filha dela dormia em um dos quartos com o namorado e foi também acordada. Os bandidos pegaram fios de eletrodomésticos e telefones e arramaram os pés e as mãos dos reféns. A comerciante chegou a ser amordaçada e os três foram trancados no banheiro. 
Depois de saquearem a casa do policial, dois dos bandidos desceram e invadiram a do empresário, de 28 anos, que é filho do policial e da comerciante. Ele, a mulher e a filha do casal foram rendidos e ficaram trancados em um quarto enquanto a dupla saqueava o local.
Na parte de cima, os outros dois ladrões reviravam a casa da comerciante, que conseguiu se soltar durante a ação e ligou para uma outra filha, que não mora no bairro. Ela ainda soltou o namorado da filha, mas os bandidos descobriram a reação dos reféns e agrediram o rapaz com socos em pontapés. Em seguida, voltaram a amarrá-lo. 
Depois que recebeu o telefonema da mãe, a irmã do empresário ligou para ele com o objetivo de alertá-lo sobre o crime. No entanto, o empresário não teve como escapar dos bandidos e acabou rendido com a família.
O empresário suspeita que os criminosos estiveram em sua marmoraria na tarde de quinta-feira. Isso porque viu pessoas suspeitas na empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 19 
Editoria: Policia 

