Falta de policiamento
<b>  </b><br>
 <br>
A cabeleireira Fábia Aparecida Ventura e a vendedora Maxiene Bicalho, ambas de André Carloni, Serra, reclamam de falta de policiamento no bairro.
“O Conselho de Segurança da Região informou a todos que não serão colocados mais policiais devido a escassez de efetivo. 
Enquanto novas contratações não forem feitas, não haverá policiais disponíveis para reforçar o bairro’’, lamentam.
E continuam: “O governo divulgou que abriria edital para novas contratações de policiais até maio. O edital, entretanto, não foi aberto. Queremos saber o que será feito, nosso bairro está perigoso.”
A Assessoria de Comunicação da PM informa que contratação de policiais depende de concurso público. 
“O edital prevendo concurso para contratação de mais 300 soldados deve ser publicado ainda neste semestre.
A corporação só depende da contratação da empresa responsável pela aplicação das provas de conhecimento intelectual e da aprovação do edital pela Procuradoria Geral do Estado.
Até o final do ano, cerca de 150 novos policiais estarão se formando. 
Com a publicação do edital para contratação de mais policiais, 450 soldados serão empregados em toda a Grande Vitória, para atender demandas referentes à segurança pública.’’

Iluminação
A doméstica Ana Lúcia do Espírito Santo, de Vila Batista, Vila Velha,   reclama de falta de iluminação no final da rua Ramon Martins e início da rua João Horácio Nepomuceno. 
A Escelsa esclarece que o problema é da PMVV. Já a Coordenação Municipal de Iluminação Pública informa que nova empresa foi contratada para o serviço de iluminação. Em breve chegará ao bairro.
Em relação à rua Horácio Nepomuceno, moradores devem fazer pedido à Escelsa para colocação do poste. 
A PMVV se responsabiliza pela instalação do braço e luminárias.

Terreno
A comerciante Maria Gorete Gava, de Jardim da Penha, Vitória, solicita limpeza de um terreno na avenida Hugo Viola.
“Está sujo e cheio de lixo, com isso aumentando a proliferação de ratos na região.’’
A PMV informa que o terreno é ponto viciado de lixo e é limpo todas as sextas-feiras.
“A fiscalização da Secretaria de Serviços está agindo para evitar depósito de lixo no local. 
Será feita uma campanha educativa, informando os diferentes horários de coleta nos bairros e a forma correta de acondicionamento de resíduo sólido.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 19 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>