Prefeito dá aula sobre segurança
<b> José Filippi Júnior, de Diadema, diz a prefeitos
capixabas como reduziu a violência em 65% </b><br>
A tribuna <br>
Fechamento de bares mais cedo, guarda municipal armada, projetos sociais para tirar menores das ruas são ações que deram certo em Diadema, na Grande São Paulo, e que vão ser apresentadas pelo prefeito José Filippi Júnior (PT) a 12 prefeitos de cidades capixabas nesta semana. 
Cidade modelo em ações para o combate à violência, Diadema, estará no foco da discussão que acontece na próxima sexta-feira, em Vitória. O objetivo é debater formas de reduzir a violência na Grande Vitória.
José Filippi Júnior fará duas palestras no seminário, uma pela manhã e outra à tarde – as duas seguidas de debate com os participantes –  e irá detalhar o projeto implantado em Diadema, demonstrando todas as intervenções realizadas a partir de 2001. O índice de homicídios no município teve redução de 65%.
“Pretendo falar nosso trabalho e também sobre as experiências de combate à violência que pude conhecer no seminário internacional da Tailândia”, disse o prefeito José Filippi Júnior.
De acordo com o secretário de Estado da Segurança Pública, Rodney Miranda, a intenção não é copiar as ações que foram implantadas na cidade paulista, mas desenvolver um trabalho em parceria com 12 prefeituras. 
“O fechamento dos bares em Diadema às 23 horas é apenas um dos pontos do projeto, mas não o mais importante. Estamos convidando os prefeitos de 12 municípios. Precisamos de um projeto integrado de combate à violência no Espírito Santo, especialmente na Grande Vitória. Claro que não podemos copiar simplesmente o projeto de Diadema, pois as realidades são distintas, mas é um modelo que precisa ser conhecido por todos nós”, disse o secretário estadual de Segurança, Rodney Miranda.
 O seminário será realizado no Centro de Convenções de Vitória, entre 9h e 16h30, com previsão de 300 participantes. Uma das palestras  previstas será específica sobre o modelo de gestão da Guarda Municipal de Diadema, que em cinco anos nunca disparou um tiro sequer, embora metade de seus integrantes andem armados.
 Como haverá debate, os participantes poderão fazer perguntas ao prefeito e à comandante da Guarda Municipal, Regina Miki, que também é secretária municipal de Defesa Social.

Rodney espera apoio
Organizador do seminário, o secretário Rodney Miranda acredita que haverá participação dos municípios. 
“Conversamos pessoalmente com os 12 prefeitos ainda na semana passada, solicitando uma reserva da agenda e explicando a importância do seminário. Acho que a participação será grande e, por si, demonstrará o interesse de todos na efetiva redução da violência”, afirmou Rodney.
O chefe de gabinete do governador Paulo Hartung, Tião Barbosa, informou que foram convidados os prefeitos da Grande Vitória - Vitória, Serra, Cariacica, Vila Velha, Viana, Guarapari e Fundão –, e ainda de Cachoeiro, Linhares, São Mateus, Colatina e Aracruz.
“A violência , estatisticamente, está localizada nos grandes centros urbanos. Então, esta é a razão  do seminário ser direcionado para estes municípios”, afirmou.
Esta semana serão feitos novos contatos com todos os prefeitos. “Nosso objetivo é que compareçam todos os secretários municipais, até porque o projeto desenvolvido em Diadema foi desenvolvido por todas as secretarias, de Educação a Obras, de Cultura a Finanças”, explicou. 
Toda a equipe do governo do Estado estará presente, os secretários e subsecretários, incluindo os policiais civis e militares que comandam unidades nestes 12 municípios. “Estes policiais precisam assimilar a importância do trabalho integrado num projeto de combate à violência”.
No mês de março, a cúpula da Segurança Pública do governo do Estado foi a Diadema para conhecer os programas em desenvolvimento naquele município, quando ficaram empolgados com os resultados obtidos a partir dos projetos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>