Alimentação sem raiva ou ansiedade
<b>  </b><br>
 <br>
E chegou a menarca! Com ela, veio um turbilhão de hormônios, espinhas, mau humor, enfim, a “aborrescência”. Lembro-me de que foi naquela época que começou a minha crise com a comida. Magricela de nascença, tomei um “corpo” que me apavorava! 
Comecei, então, o caminho “natural” (e péssimo!) de toda pessoa desesperada com o peso: milhões de dietas e, conseqüentemente, efeito sanfona.
Minha pele reclamava, meu intestino reclamava... Todo o meu corpo dava indícios de que aquilo não estava legal. Comecei, então, a observar as pessoas em volta e via que tinha milhares delas que comiam de tudo, comiam bem e não engordavam. Procurei notar se havia algum hábito que essas pessoas tinham que eu não tinha. 
Cheguei à conclusão de que, em geral, as pessoas que são magras (quero dizer, saudáveis) são as que têm “hábitos magros”, ou seja, quando sentem fome, não atacam uma coxinha gordurosa ou um pacote de batata, mas comem uma fruta, uma verdura ou algo que podemos chamar de “mais saudável”.
Entretanto, existem outros fatores que influenciam neste quadro. Há o fator genético, que, obviamente, é muito forte quando atuante, mas não impossível de ser controlado na maior parte dos casos. 
Há também um outro ponto que considero ter sido decisivo: a relação com a comida. Qual a sua relação com seu prato de comida? Quando ele está limpo, seu estômago começa a doer e sua consciência parece que vai explodir de tanta culpa? Você olha pra ele e o vê bem colorido ou ele te parece preto e branco, quase sem cor?
Comecei com um exercício simples que me ajudou muito: todas as vezes que me dava aquela vontade louca de atacar – literalmente – alguma comida, fechava os olhos e via se ela surgia na minha mente colorida, saudável, atraente ou se me parecia escura e carregada de sentimento de culpa.
Além desse exercício, comecei um outro: pensar antes de comer. Raciocinar se o que estava sentindo era fome ou vontade de comer (existe uma diferença, você sabia?). 
Um dia minha mãe me colocou pra comer em frente a um móvel da sala que tinha um espelho e me alertou para a maneira como eu comia. Que horror! Eu só engolia os alimentos. Parecia um bichinho que nunca tinha visto comida.
Percebi, então, que transferia toda a minha ansiedade para o ato de comer. Parei para raciocinar antes de me entupir de guloseimas por compulsão: “Depois que eu comer alguma coisa, algo vai mudar dentro de mim?”. E a resposta era: “não”. Os meus sentimentos e ansiedades permaneciam ali. Dei-me conta de que comida não resolve problema de ninguém (só cria mais problemas).
Aos poucos encontrei uma relação legal com a comida. Procurei uma alimentação saudável e me eduquei a comer alimentos que antes abominava. Mas, o fiz sem achar que isso seria um sacrifício. Comecei a diminuir o sal das comidas, a fim de sentir melhor todos os sabores (antes chegava a colocar sal na manteiga com sal). 
Eu queria, sim, sentir prazer em comer verduras, por exemplo, o que, para muitos, é um sacrifício. Este hábito me ajudou a desenvolver um paladar mais sensível, o que é muito bom na minha profissão.
Mais importante do que comer isso ou aquilo é fazê-lo com prazer, calma e atenção. Quando estiver direcionando suas energias para se alimentar, faça-o com carinho. 
Não adianta comer uma folha de alface morrendo de raiva e ansiedade. Ela vai se transformar em uma bomba no seu corpo. Era esta a diferença que havia (e digo no passado, pois a considero inexistente!) entre as demais “pessoas saudáveis” e eu: elas tinham uma boa relação com a comida!

Bianca Calheiros é chef do restaurante Suá <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>