Menores quebram vitrine e roubam loja
<b> Um adolescente de 17 anos e
dois garotos, de 10 e 11 anos,
saquearam loja na Reta da
Penha e foram capturados </b>
 
Uma gangue de menores – formada por um adolescente de 17 anos e dois garotos de 10 e 11 anos – quebrou a vitrine da loja Sathler Baby, na Reta da Penha, em Santa Lúcia, Vitória, e roubou mais de R$ 1,3 mil em mercadorias.
O arrombamento ocorreu por volta de 1 hora de ontem. O alarme da loja disparou, mas os bandidos não se intimidaram. Pouco depois do crime, os três foram detidos por policiais militares, quando corriam pela Reta da Penha.
Com eles, foram encontrados um carrinho de bebê importado, um jogo de edredom com nove peças, um porta-retrato e um trenzinho.
Eles confessaram o arrombamento à polícia. Segundo o dono da loja, o comerciante Volmer Sathler Júnior, 40 anos, as mercadorias valem R$ 1.315,80.
Os menores foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Em seguida, foram encaminhados para o Conselho Tutelar do município e o adolescente foi levado para a Unidade de Internação Provisória (Unip), em Maruípe.
Contra ele, havia um mandado de busca e apreensão em aberto por outro crime.
Os três acusados invadiram a loja depois de quebrar a vitrine com uma pedra. Pedaços do vidro ficaram no chão do estabelecimento.
Como o alarme disparou, funcionários da empresa chegaram à loja poucos minutos depois e ligaram para o dono avisando sobre o arrombamento. A polícia foi acionada por vizinhos, que ouviram o barulho do vidro sendo quebrado.
Os moradores também viram os menores uma hora antes do crime tentando roubar 11 pares de chinelos que estavam no varal de uma casa situada atrás da loja.
Na Sathler Baby há câmeras de monitoramento, mas os equipamentos não estão funcionando.
Volmer disse que o prejuízo com a vitrine quebrada foi de R$ 700,00, já que os produtos roubados foram recuperados. O vidro foi trocado na manhã de ontem.
O proprietário contou que atua no setor de comércio há quase 20 anos e que este ano seu estabelecimento em Vitória tem sido alvo constante de bandidos. Ele também tem lojas em Vila Velha e Campo Grande.
Na madrugada de sábado, uma quadrilha também quebrou a vitrine de uma loja, na rua Saul Navarro, na Praia do Canto, e fugiu com 60 peças de roupas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

