Greve de fome contra denúncias 
<b> Garotinho, que promete só beber
água, disse ter sido caluniado
e exige maior defesa </b>
 
RIO – O pré-candidato à Presidência da República pelo PMDB, Anthony Garotinho, anunciou ontem, em pronunciamento dramático, uma greve de fome por tempo indeterminado. O ex-governador do Rio ocupa desde a noite de ontem uma sala de 15 metros quadrados na sede regional do PMDB fluminense, no centro do Rio, onde terá acompanhamento médico. Ele promete ingerir apenas água.
Acompanhado da mulher, a governadora Rosinha Matheus, Garotinho convocou entrevista para anunciar a greve como “último recurso em defesa da verdade” e disse que o “sacrifício” só vai terminar quando for “instituída uma supervisão internacional no processo político eleitoral brasileiro, assegurando a igualdade de tratamento a todos os candidatos”.
Outra condição imposta para o fim da greve é “que os veículos de comunicação que nos caluniam cedam o mesmo espaço para que a população possa conhecer a verdade dos fatos”.
Garotinho citou como supostos caluniadores a “grande mídia”,  segundo ele “liderada pelas Organizações Globo e pela revista Veja – com o indisfarçável patrocínio do governo Lula”.
A redação do jornal “O Globo” divulgou ontem à noite nota na qual  considera “ridículas” as exigências do ex-governador para encerrar a greve de fome. A empresa afirma ainda que Garotinho tem tido “amplo direito de defesa” nas reportagens.
A greve deflagrada por Garotinho é uma resposta às denúncias veiculadas no último final de semana, envolvendo seu nome e o de Rosinha Matheus em supostas irregularidades vinculadas à pré-campanha pelo PMDB e à administração estadual.
Os assessores de Garotinho não sabiam informar qual médico o acompanhará nos próximos dias, enquanto durar a greve de fome. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

