Polícia encontra bebê
<b> A criança, levada da casa
da mãe, no Forte São João,
foi encontrada com uma
manicure em Domingos Martins </b><br>
Cynthia Silva, Alexandre Damazio <br>
DOMINGOS MARTINS – Menos de 24 horas depois que A Tribuna publicou com exclusividade o roubo de um bebê de dois meses, no Forte São João, em Vitória, a criança foi encontrada por um policial civil no distrito de Santa Isabel, em Domingos Martins, região serrana do Estado.
O bebê estava sob os cuidados da manicure Edna Mara Santos, 37 anos, a mulher que deu nome de Marcilene ao pegar o bebê. Ela alegou ter recebido a criança dos braços da própria mãe, a desempregada Fabiana Martins dos Santos, 24.
De acordo com Edna Mara, Fabiana passava por dificuldades financeiras e, por esses motivos, teria entregue o filho para ser criado por ela. A manicure estava chamando o menino de Thierry Daniel, mas a mãe, que ainda não registrou a criança, quer chamá-lo de Paulo Lucas.
“Estive na casa da mãe no último dia 2 de agosto, por indicação do ex-marido de Fabiana. Ele me disse que ela já havia dado outras duas crianças e que não tinha condições de criar o menino também. Eu não roubei o filho de ninguém, apenas trouxe para minha casa uma criança que precisava de cuidados e atenção”, declarou.
Apesar de alegar inocência, Edna Mara reconheceu que deu um número errado de celular para a mãe do bebê e que o outro número, também de um celular, pertencia a sua mãe.
“A Fabiana chegou a ligar para a minha mãe pedindo a criança de volta, mas eu não podia concordar que esse anjo voltasse para as mãos de uma mãe sem as mínimas condições psicológicas, financeiras e físicas”, disse chorando.
A polícia chegou até Edna Mara a partir de denúncias anônimas feitas ao Conselho Tutelar de Domingos Martins, de que havia um bebê recém-nascido com uma mulher em Santa Isabel.
Policiais civis e membros do Conselho Tutelar começaram a investigar na quarta-feira e chegaram ontem à casa de Edna Mara, que logo confessou estar com o bebê que não era seu.
Edna Mara entregou o bebê e foi ouvida pelo delegado Geraldo Martinho, que assumiu a Delegacia de Domingos Martins há dois dias. Em seguida, ela foi encaminhada à Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente 
(DPCA), em Vitória, onde prestou depoimento à delegada Maria Aparecida Sfalsini. Ela responderá ao inquérito em liberdade.

Menino entregue ao conselho

Nem para a mãe, nem para a acusada de roubo. O bebê de 2 meses que havia sido roubado em Vitória e foi encontrado na região serrana do Estado foi entregue ao Conselho Tutelar de Vitória e ficará sob cuidados de assistentes sociais até que o inquérito seja concluído.
O investigador Wellington Aldrigues, da Delegacia de Domingos Martins, foi quem encontrou a criança, depois de receber pistas da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), de Vitória.
Às 9 horas, ele e duas conselheiras do Conselho Tutelar de Domingos Martins localizaram a casa de Edna Mara Santos. Ela foi encaminhada à delegacia e o bebê ao Hospital de Campinho, mas não apresentava lesões.
Às 14 horas, o menino foi trazido para a DPCA, assim como Edna Mara, que prestou depoimento. A delegada Maria Aparecida Sfalsini explicou que se ficar comprovado que houve negociação entre ela a mãe do bebê, as duas responderão pelo crime previsto no artigo 238 do Estatuto da Criança e do Adolescente.
“O artigo fala que quem promete ou efetiva a entrega do filho a terceiro, pode ficar preso de um a quatro anos, além de pagar multa”, explicou a delegada.

“Vontade é bater nessa mulher”
“Nem acreditei quando me ligaram e disseram que haviam encontrado meu filho. Minha vontade é bater nessa mulher. Eu sei que fui fraca quando dei o menino para ela, mas a mulher não podia ter sumido assim. Você viu que o nome dela era outro? Ela me falou Marcilene. Agora que estou sabendo que é Edna Mara.
Eu fui enganada. Quando procurei por ela não encontrei em lugar nenhum. Eu nem estou falando que ela roubou, entendeu? Mas se ela disse que eu podia ver meu filho por que sumiu então?
Depoimento de Fabiana Martins dos Santos, mãe do bebê.

“Perdi meu novo filho”

A manicure Edna Mara Santos, acusada de seqüestrar um bebê de dois meses na casa da mãe da criança, disse que estava grávida de seis meses, mas perdeu o neném devido a complicações.
“Eu estava deprimida, pois meu grande sonho era ser mãe. Quando soube pelo ex-marido da Fabiana que ela queria doar a criança, fui lá e me ofereci. Ela aceitou e eu trouxe o bebê”, desabafou.
Vizinhos de Edna Mara confirmaram a gravidez da mulher, dizendo que ela estava empolgada com a idéia de ser mãe.
Na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente 
(DPCA), em Vitória, ela chorava sempre que falava sobre o bebê, a quem chamava de Thierry Daniel.

A Tribuna – Como você ficou sabendo que estava sendo procurada pela polícia?
Edna Mara Santos – A minha sogra viu a matéria em A Tribuna e me falou apavorada. Eu fiquei tranqüila, pois a mãe da criança me deu o bebê. Não roubei ninguém. Jamais faria uma coisa dessas. Não sou uma criminosa. Eu nem sabia que o que eu tinha feito era crime. Estava cuidando dele como um filho de verdade.
– Você conhecia Fabiana?
– Uma conhecida disse que a ex-mulher de um lavador de carros que trabalha perto da Santa Casa, chamado Sebastião, queria dar o seu filho recém-nascido. Eu falei com ele e Sebastião disse que era verdade, até me deu o endereço dela e me contou que Fabiana queria dar o filho para a irmã dele. Fui até a casa dela e me ofereci para ficar com o neném.
– Você deu nome e endereço falso para Fabiana. Se ela deu o bebê, por que fez isso?
– Porque fiquei com medo dela me incomodar. Dei a ela meus telefones e disse que se sentisse falta do filho poderia me ligar que eu levaria o neném para ela ver. Só que eu fiquei com medo de ir na casa da Fabiana novamente, pois minha sogra disse que ela fez muitas ameaças, disse que ia me bater. 
– Você lhe deu dinheiro?
– Não dei nada em troca para a mãe, pois o próprio ex-marido dela disse que se desse dinheiro, ela compraria droga. Eu até estava com R$ 50,00 na bolsa. Ela ficou pedindo dinheiro, pedindo ajuda, mas eu disse que não tinha nada.
– Como estava o bebê quando você o pegou?
– Ele estava magrinho e todo assado. Fomos na casa de uma vizinha de Fabiana para dar um banho nele. Nem água tinha no lugar onde ela mora. Dei banho nele, coloquei roupinhas novas, que eu levei. Agora ele até já engordou. Levei o menino ao médico, ficava com ele o dia inteiro. Thierry Daniel ia ser o nome dele. O neném até reconhecia a  minha voz. Ele é muito agitado, uma gracinha. Vou sentir muito a falta dele (choro).
– Se você já sabia que estava sendo procurada, por que não se entregou?
– Eu ia fazer isso. Quando a polícia chegou a minha casa, já estava juntando as roupas dele para procurar por Sebastião e devolver o bebê, mas estava preocupada de deixar o menino com a mãe. Ela não tem condições de criá-lo. Mas se não tinha outro jeito...
– Você tem mais filhos?
– Tenho um de 16 anos que mora com o pai em Vila Velha. Eu estou morrendo de medo do que ele vai pensar de mim. Sou uma mulher honesta. Resolvi pegar uma criança porque fiquei grávida, mas perdi o bebê quando estava com seis meses de gestação. Adoro criança e já estava com enxoval comprado. Estou com muito medo e muito triste com o que aconteceu. Perdi meu marido e meu novo filho. Meu marido foi embora de casa ontem (quarta) com medo de ser preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>