TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Governo deve cobrar imposto de idosos?

+ NÃO. Acho justo que não pague nada. Meu marido recebia 10 salários mínimos quando se aposentou, hoje recebe pouco mais de cinco. Só nosso plano de saúde fica com R$ 678. Sem os impostos, sobraria mais.
Any Oliveira, 75 anos, aposentada, Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Eu não acho justo que continuem pagando como quem está na ativa. Os idosos devem pagar enquanto trabalham. Se estão aposentados já contribuíram, pagaram imposto, então é justo que não paguem nada.
Paulo Ferreira, 31 anos, mecânico, Afonso Cláudio (ES)

+ NÃO. Porque idoso que está aposentado já pagou impostos por muito tempo. Portanto, não é justo que continue pagando. Eles deveriam ficar isentos não só do pagamento de passagem, mas de todos os impostos. 
Ailson Pereira Chaves, 34 anos, vendedor, São Pedro I, Vitória

+ SIM. Deve continuar pagando, é cidadão como outro qualquer e, nessa condição, deve ter o mesmo tratamento, ou seja, pagar impostos pertinentes aos diversos setores. Independente da idade, deve ser cobrado.
Osmar de Barros, 59 anos, vendedor, João Goulart, Vila Velha

+ SIM. É muito relativo. Idoso que continua trabalhando, que não se aposenta, que ainda recebe pelo trabalho, deve pagar imposto. Agora, aquele que não trabalha, que está doente e em dificuldades, deve ser isentado.
Nilcéia Coelho, 59 anos, func. pública, Coq. Itaparica, Vila Velha

+ NÃO. Idosos não devem pagar, principalmente aqueles que vivem da aposentadoria, que é insignificante para a grande maioria dos brasileiros. Gastam muito com remédios e saúde, não deveriam pagar impostos.
Angélica Campos, 31 anos, dona-de-casa, Serra Dourada III, Serra

EM ALTA
A rápida recuperação vascaína. O time de Renato Gaúcho, sem Valdiram e Valdir Papel, como viram os leitores do noticiário esportivo de A Tribuna, despachou o Cruzeiro e está em invejável 7º lugar no Brasileirão. Parece que a perda da Copa do Brasil para o quase lanterna Fla é trauma superado em São Januário.

EM BAIXA
O final de semana violento nas estradas do Espírito Santo. Nada menos que quatro pessoas morreram em acidentes e 10 ficaram feridas com diversos graus de gravidade, como informa reportagem publicada na página 12 da edição de ontem de A Tribuna. Nunca é demais repetir: ao volante, todo cuidado ainda é pouco. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

