Bolsa especial para roubos ao comércio
<b> Mulheres entram em lojas com
uma bolsa que corta o sistema
sonoro dos alarmes. Elas levam
roupas e outros produtos </b>
 
RIO – A ousadia e a criatividade de bandidos parece não ter fim. Uma nova modalidade de furto vem se espalhando pelo Rio de Janeiro e Niterói. Já foi criada uma bolsa especial para roubos. O material da bolsa é feito para burlar o sistema sonoro emitido pela loja quando uma peça é roubada com o lacre.
Apesar de ter gastado mais de R$ 12 bilhões com segurança nos últimos quatro anos, lojistas do Rio continuam sendo vítimas de ladrões – a maioria mulheres.
A bolsa é feita de um material que bloqueia o sinal emitido pelos alarmes das mercadorias, impedindo o acionamento das luzes e sirenes instalados na porta dos estabelecimentos. 
Pelo menos cinco pessoas já foram presas este ano tentando furtar roupas e DVDs de lojas de departamentos utilizando bolsas revestidas com esse material. As sacolas para furto já estariam até sendo vendidas em Bonsucesso, segundo depoimentos obtidos pela Justiça.
O material usado para revestir internamente as bolsas é de fácil aquisição. Ele bloqueia os sinais eletromagnéticos emitidos pelos dispositivos que ficam presos às roupas, DVDs, CDs e outros itens. Dessa forma, quando os produtos passam pelas barreiras na porta das lojas, não acionam o sistema.  
Moradoras do Jacarezinho, Jurema Francisco Ferreira, de 37 anos, e Rosane de Souza, de 45, foram presas no dia 1º  de agosto quando saíam da loja Renner do shopping Iguatemi, em Vila Isabel, utilizando uma sacola com esse revestimento para levar sem pagar 10 calças jeans infantis. Elas já tinham passado pelos sensores da porta quando foram abordadas pelos seguranças. A prisão foi possível porque eles acompanharam pelas câmeras do circuito interno de TV o momento em que as duas colocaram as roupas dentro da bolsa.
“O que mais chamou a atenção foi que a sacola usada por elas impediu o acionamento do alarme. Em seus interrogatórios, as duas acusadas disseram ter adquirido a bolsa em Bonsucesso”, disse a promotora do Ministério Público estadual Viviane Alves Santos Silva, responsável pela denúncia de Jurema e Rosane à Justiça. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

