Horários descumpridos
<b>  </b><br>
 <br>
A comerciária Katia Aparecida da Paixão, de Itacibá, Cariacica, denuncia que carros das linhas 506 e 504 não estão cumprindo horários fixados no terminal.  “Fiquei quase uma hora esperando’’.
A Ceturb informa que as partidas dos terminais são rigorosamente fiscalizadas, mas quando os ônibus saem do limite do terminal estão sujeitos a fatores do trânsito como vias com capacidade limitada, engarrafamentos, obras como a da ponte de Camburi, acidentes etc. 
Esclarece ainda que está realizando pesquisas em todas as linhas do Transcol. 
“Com a aquisição de um novo software de programação, o W Plex, investimento de R$1 milhão arcado pelo GV Bus, as alterações operacionais nas linhas ganharam mais agilidade. 
Por isso, já foi possível concluir as pesquisas e reprogramações em Vila Velha. 
Hoje, o município que está passando por monitoramento é a Serra. Os próximos serão Cariacica, Viana e, em seguida, linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). 
Completado o ciclo, a pesquisa retorna para Vila Velha, é trabalho contínuo de monitoramento e ajustes a fim de atender, com a maior precisão possível, a necessidade dos usuários. 
As reprogramações estão sendo monitoradas para que, caso necessário, sejam reajustadas.’’

Esgoto
A dona-de-casa Neuza José Fernandes, de Hélio Ferraz, na Serra, solicita reparo na rede de esgoto da rua Rio Ipiranga.
“A Cesan está ciente do problema, mas ainda não solucionou. Chega ao bairro e faz o serviço, mas dois dias depois toda a rede entope de novo.”
A Cesan informa que executou serviço de reparo na rede de esgoto citada. 
A empresa pede a colaboração da população para a conservação do sistema de esgotamento sanitário, evitando jogar lixo e entulho nas redes coletoras, pois é o que provoca entupimento e vazamento.

Abandono
A auxiliar administrativo Hosana Gomes de Souza, de Eldorado, Viana, reclama de abandono na rua Alpes. “Não tem calçamento e virou paraíso de porcos’’.
A Prefeitura de Viana informa que drenagem e pavimentação estão previstas para este ano, a partir de convênio com o governo do Estado.
“Coleta de lixo é feita regularmente às segundas, quartas e sextas. 
Quanto aos porcos, a Vigilância Ambiental está percorrendo bairros, orientando moradores para não deixar animais soltos. Denúncias podem ser feitas pelo telefone 3255-1621.’’

Redutor
O bancário Antenor Fischer, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama da falta de redutores de velocidade nas avenidas Hugo Musso e Gil Veloso.
A Coordenação de Operação e Fiscalização de Trânsito de Vila Velha informa que já existe estudo, junto à equipe de Engenharia de Análise de Projetos, para que seja implantado um redutor.
Risco
A dona-de-casa Marly Lima, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura resolverá o problema da rua Tocantins.
“Meu muro ameaça cair. Em resposta anterior à coluna, em março, a prefeitura disse que enviaria uma equipe, mas nada foi feito.’’
O assessor técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira, informa que foi ao local, conversou com os moradores e propôs que levassem o problema à liderança comunitária, para que inclua a reivindicação no Orçamento Participativo.
“Uma equipe será enviada para tomar as devidas providências.’’
Telefone
O comerciante Antônio Faion, de Alvorada, Vila Velha, reclama da Embratel. “Comprei aparelho novo e não estou conseguindo fazer nem receber chamadas’’. 
O Atendimento Livre da Embratel informa que a operadora já realizou ajustes para correção do número de série e reprogramação do novo aparelho. “A linha já recebe e faz ligações normalmente’’.
Recarga
O técnico em contabilidade Emerson Junior, de Boa Vista I, Vila Velha, reclama da Vivo.
“Comprei um aparelho pré-pago no Natal e ganharia um bônus de R$ 40 por mês mediante recarga mínima de R$ 20.
Só que, a partir de março, a operadora retirou esse cartão do mercado e os usuários só encontram cartões de R$ 25.’’
A Vivo entrou em contato com o cliente e solucionou o caso. 
inss
O aposentado Jorge Soares, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do serviço 0800 do INSS. “Não consigo falar com esse número para saber informações sobre meu benefício’’. 
O INSS informa que o PrevFone 0800-780191 não é administrado pelo órgão, e sim pelo Ministério da Previdência Social, que vem tomando medidas para ampliar o atendimento. “Funciona sete dias por semana, 24 horas por dia’’.
Atendimento
A dona-de-casa Ezenita Erlacher, de São Geraldo I, Cariacica, reclama do atendimento no PA de Itacibá.
“Levei minha filha para atendimento, devido a uma crise renal, e esperei das 10 às 15 horas porque policiais levaram meninos internos na Unis para exames periódicos. Foram atendidos na frente de todos os pacientes.” 
Subsecretário de Saúde de Cariacica, Paulo Reblin explica que, por não haver tratamento médico na Unis, os internos são atendidos no Posto de Atendimento (PA) de Itacibá. 
“Têm atendimento preferencial por haver situação de risco para pacientes e funcionários.’’
Processo
Wagner Aigner, de Santa Marta, Vitória, reclama que foi aprovado no concurso de agente penitenciário, mas não foi nomeado juntamente com 10 outros aprovados.
“Soube que isso ocorreu porque estava com o nome no SPC. Isso não consta do edital. Entrei com ação na Justiça, mas o juiz não quis analisar o processo e encaminhou o caso ao Tribunal. Nada foi resolvido.”
 A Ouvidoria Judiciária do Tribunal de Justiça esclarece que o caso está sob conflito de competências, ou seja, o juiz se declarou incompetente e o remeteu para o TJ que, ao analisá-lo, determinou a remessa dos autos de volta para o Juízo primário. 
“Uma vez determinado pelo TJ, o Juízo primário vai julgar o feito. O advogado habilitado no processo deve acompanhar o trâmite.’’ 
Bolsa
A dona-de-casa Silvana Oliveira, de Nova Carapina, Serra, quer saber quando será beneficiada pelo programa Bolsa-Escola. Há cinco anos me cadastrei e ainda não recebi a ajuda. Ganho menos de dois salários e tenho direito”. 
Coordenadora do Cadastramento Único/Bolsa Família da Serra, Marcelis Marques explica que é o governo federal que aprova o cadastro e concede o benefício a partir de critérios próprios. 
“Procurei a moradora para atualizar o cadastro e agendei sua ida ao departamento, o que ocorreu dia 27.’’
Pagamento
O aposentado Geraldo Nunes, de Ipatinga (MG), reclama da Vale. “A empresa demoliu duas casas minhas na rua do Cruzeiro, na cidade de Antônio Dias, interior de Minas, e não pagou a indenização.
Em resposta anterior à coluna, a Vale solicitou que eu apresentasse a documentação dos imóveis. Já fiz isso, mas eles não me pagam. 
O terreno está em nome de Antônio Graciano, de quem adquiri a propriedade. Mas tenho provas de que o terreno é meu. Tenho talões de impostos.” 
A Assessoria de Imprensa da Companhia Vale do Rio Doce garante que o reclamante nunca apresentou documentação hábil que caracterizasse que ele possui, ou possuiu, área utilizada pela empresa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>