Mãe espanca e queima filho com uma faca
<b> A mulher espancou menino
de 5 anos, queimou sua boca
para castigá-lo e acabou presa.
O caso ocorreu em Vila Velha </b><br>
 <br>
A doméstica Vanessa Trindade, 22 anos, foi presa na tarde de ontem, depois de espancar seu filho de 5 anos, com socos na cabeça, costas e rosto, e de queimar a boca dele com uma faca de cozinha que foi esquentada no fogão.
O crime ocorreu na noite de terça-feira, por volta das 22 horas, na casa da família, em Zumbi dos Palmares, Vila Velha. Vanessa agrediu o filho porque ele disse aos vizinhos e à babá Fabiana Barbosa dos Santos, 23, que flagrou a mãe tendo relações sexuais com um homem dentro de casa.
A babá contou que quando chegou para trabalhar, na segunda-feira, o garoto lhe disse que o telefone tocou no domingo à noite e quando a mãe saiu do quarto para atender, um homem correu pelado para o banheiro, onde se vestiu e foi embora.
“O menino, que tem uma irmã de 3 anos, disse para a vizinha que a mãe estava namorando dois homens. O pai dele está trabalhando em Salvador, na Bahia, há quatro meses e não sabe de nada até agora”, disse a babá.
A mãe da criança ficou sabendo que o filho havia espalhado o que viu em casa no domingo apenas após chegar do serviço na noite de terça-feira e parar, próximo à residência, para comer um churrasquinho no carrinho de rua. 
Como Vanessa estava demorando chegar, a babá foi para a rua com as crianças, às 21 horas, para chamá-la. Chegaram a encontrá-la, mas a doméstica não foi imediatamente para casa. Quando chegou no imóvel onde mora, seus filhos já estavam dormindo e Fabiana a estava aguardando. 
 “Ela chegou e foi batendo no menino, sem dar explicação. Ele estava dormindo abraçado à irmã e acordou com socos e tapas no peito, na cabeça, no rosto e nas costas. Vanessa disse que não era para ele comentar mais nada na rua”, contou a babá, que presenciou toda a agressão.
Após o espancamento, a doméstica pegou uma faca de cozinha e esquentou no fogão. Mandou seu filho colocar a língua para fora, mas como ele não obedeceu, queimou a boca do menino, que ficou machucada a ponto dele não conseguir comer até a tarde de ontem. “Ela também bateu no filho com um tamanco”, disse a babá.
Uma vizinha da família ligou para a Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) no final da manhã de ontem denunciando o caso. Vanessa foi presa no local onde trabalha, em Parque das Gaivotas, e pode pegar de dois a 10 anos de prisão.

“Achei que não estava quente”
“Bati no meu filho para ele não fazer mais isso e depois queimei a boca dele com a faca. Ele espalhou para os vizinhos que eu estava com meu namorado em casa, mas não é verdade.
Estou separada do pai dos meus filhos há seis meses e meu namorado não vai lá em casa nos finais de semana.
Bati com tapas no ombro e só encostei a faca na boca dele porque achei que ela não estava quente. Se arrependimento matasse eu já estava morta. Nunca fiz isso. Se não corrigisse agora, seria pior”.
Depoimento da doméstica Vanessa Trindade, 22 anos, presa depois de espancar o filho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>