Justiça pressiona operadoras
<b> Juízes querem que bloqueio de
celular seja feito somente em área
de presídio. O Tribunal de Justiça
se reúne hoje com operadoras </b><br>
 <br>
O Tribunal de Justiça do Estado vai exigir das operadoras de telefonia celular o fim do bloqueio dos telefones em áreas fora dos presídios que estão no Complexo Penitenciário de Vila Velha e de Viana. A determinação será feita hoje à direção das empresas Oi, Tim, Claro e Vivo. Ontem, o assunto já foi discutido com a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).
A reunião de hoje será com o presidente do TJ, desembargador Jorge Goes Coutinho, às 10 horas, na presidência do órgão, que fica na Enseada do Suá, em Vitória. O juiz Marcelo Menezes Loureiro, da Central de Inquéritos Especiais de Vitória, também vai participar.
Durante o encontro serão debatidas questões técnicas a serem adotadas pelas empresas – que têm um faturamento mensal de R$ 120 milhões no Estado – para que moradores e comerciantes de mais de 40 bairros de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Viana não fiquem prejudicados com o bloqueio dos celulares.
Em São Paulo, a população também foi afetada com a medida. Mas as operadoras alegaram que para bloquear os sinais o custo é de R$ 1 milhão por presídio.
Desde o último sábado, a Justiça capixaba determinou o bloqueio dos sinais dos celulares somente nas áreas dos presídios, a pedido da Secretaria Estadual da Justiça (Sejus). O objetivo do governo do Estado é evitar que os presos continuem planejando crimes pelo celular de dentro das cadeias de Vila Velha e Viana.
No entanto, o bloqueio se expandiu para fora nas unidades prisionais e está deixando muitas pessoas sem comunicação pelo celular há quatro dias. Em muitos bairros, os telefones ficam totalmente mudos.
De acordo com a decisão do juiz Paulino José Lourenço, que  determinou o bloqueio, a Anatel, juntamente com as operadoras, têm que traçar um plano técnico para evitar que os sinais continuem suspensos fora dos presídios.
Só que isso deveria ter sido feito até a última segunda-feira, mas as empresas ainda não apresentaram nenhum planejamento nesse sentido.
Os policiais militares que atuam na guarda externa do complexo da Glória conseguiram fazer ligações dos seus aparelhos normalmente entre a noite de segunda-feira e a manhã de terça-feira. Ontem, no entanto, não havia sinal.


Bloqueio do Livre começa hoje
A partir de hoje, os telefones do sistema Livre (antigo Vésper) estarão bloqueados para funcionar dentro dos Complexos Penitenciários de Vila Velha e Viana. Com isso, os presos não terão mais como driblar o bloqueio na comunicação, oferecendo até R$ 5 mil para quem levar um Livre para dentro das cadeias, como A Tribuna divulgou com exclusividade na edição de ontem.
A decisão do bloqueio do telefone Livre foi determinada na noite de ontem pelo juiz da Vara Especial de Central de Inquéritos de Vitória, Marcelo Menezes Loureiro. O pedido foi feito no final da manhã pela Secretaria de Estado da Justiça (Sejus).
O governo estadual fez a solicitação depois que tomou conhecimento de que os presos poderiam estar usando os telefones do sistema Livre dentro dos presídios. Agora, com a suspensão, os detentos não terão como planejar crimes.
A Embratel informou na noite de ontem, por meio da assessoria de imprensa, que ainda não recebeu oficialmente nenhuma determinação da Justiça para bloqueio do sinal do serviço Livre em estabelecimento penitenciário do Espírito Santo. “A empresa esclarece que qualquer determinação da Justiça será cumprida, dentro do prazo indicado”, garantiu a Embratel em nota enviada por e-mail.
Em função do bloqueio dos celulares que também atingiu mais de 40 bairros, os clientes das operadoras que estão sendo prejudicados não param de registrar reclamações no Procon Estadual.
De segunda-feira até ontem já foram 10 reclamações e 35 e-mails, onde os consumidores se queixam da falta de comunicação pelos celulares. 
Na  terça-feira, o Procon vai se reunir com as operadoras.e sugerir que elas  cobrem apenas o tempo usado pelos clientes para falar ao celular, e não, o valor do pacote.



Visita não vai entrar em cela
Com a estrutura destruída pela última rebelião, ocorrida no domingo, a Casa de Custódia de Viana (Cascuv) vai ser reformada, mas não terá reparos apenas nas paredes com buracos, nas grades destruídas e nas celas quebradas. Serão construídas celas de isolamento para presos e locais próprios para visitas íntimas e de parentes.
A informação é da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), que já deu início às obras com base no novo projeto de segurança e diz que vai transformar a Cascuv em uma nova unidade prisional.
Durante 30 dias, por determinação judicial, a entrega de malotes e a entrada de visitas estão suspensas e a medida é para garantir a segurança e também como forma de punição pela rebelião. Ainda não há previsão de quando a reforma ficará pronta.
A secretaria detalhou que nenhum visitante entrará na área onde ficam as celas. Eles vão ficar em um espaço separado, vigiado por guardas e agentes. A medida é para evitar entrega de drogas, celulares, por exemplo.
No domingo, os presos aproveitaram o dia de visita das famílias para fazer o motim, que durou mais de seis horas. Os rebelados serraram grades, atearam fogo em colchões e lençóis, e mantiveram reféns detentos que estavam nas celas do seguro.
A confusão aconteceu nos pavilhões 2, 3 e 4, mas a destruição foi maior nos pavilhões 3 e 4, que precisaram ser interditados. A Sejus informou que o motim aconteceu porque os presos não aceitaram seguir novas regras de segurança, como horários de banho de sol. 
Os 477 presos que cumprem pena na Cascuv, incluindo os detentos do seguro, estão todos agora no pavilhão 2 para que a reforma comece primeiro nos outros prédios.
A rebelião de domingo foi a primeira desde que o sinal de celular foi bloqueado pelas operadoras de telefonia móvel, a pedido da Justiça, nas áreas das cadeias.
A suspeita também é de que os presos estão revoltados porque agora não conseguem mais falar, por celular, com seus parentes e também com seus parceiros de crimes que estão soltos.
Há cerca de um mês, detentos passaram a ocupar os três pavilhões (2, 3 e 4) da Cascuv, que foram reformados pelo governo do Estado depois de uma inspeção feita pelo juiz da Vara de Execuções Penais, Carlos Eduardo Ribeiro Lemos. Na vistoria, foram encontrados lixos no chão, baratas e ratos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>