Vírus de computador ainda causa estragos 
<b> Os usuários devem tomar cuidados extras para evitar problemas com a praga que atacou empresas  </b><br>
 <br>
Ovírus MyDoom, a recente dor de cabeça dos responsáveis por segurança na internet, ainda está causando estragos e, por isso, os usuários – em casa e nas empresas – devem tomar cuidados extras. O MyDoom chega ao usuário por meio de um arquivo anexado em mensagens de correio eletrônico ou escondido em arquivos trocados em serviços como o Kazaa. Por isso, o primeiro passo para evitar infecções é não abrir arquivos de origem desconhecida. Mesmo quando o remetente é conhecido, antes de abrir o arquivo anexo vale consultá-lo para verificar a validade ou não da mensagem. Isso porque vírus com as características do MyDoom são capazes de roubar endereços do catálogo particular dos usuários e enviar mensagens para os nomes que constam destas listas. Mas nenhuma segurança será realmente eficaz se o usuário não instalar um programa antivírus. Deve-se dar preferência àqueles que fazem atualizações automáticas e diárias. Também não adianta usar versões antigas de programas antivírus, que não conseguem identificar as características das novas pragas e impedi-las de invadir o computador. O uso de um firewall (programa que impede o acesso remoto de invasores de sistemas) também é indicado, tanto para empresas como para usuários domésticos. Além disso, deve-se verificar se o provedor de acesso dispõe de mecanismo de segurança. Provedores sérios retêm os vírus nos servidores e evitam que eles invadam as caixas postais dos clientes. Também é importante manter-se sempre atualizado a respeito dos vírus que circulam pela rede. Os sites das fabricantes de vacinas têm informações constantes a respeito das infestaçõe 
Programado para pegar a Microsoft
 SÃO PAULO – A Microsoft, maior empresa de software do mundo, ofereceu US$ 250 mil por informações que levem à prisão do autor da versão B do vírus Mydoom, descoberta na quarta-feira. O vírus está programado para usar os computadores infectados para atacar o endereço da Microsoft na internet, na semana que vem, congestionando-o. As duas versões do vírus, A e B, já contaminaram dois em cada 100 computadores no País. De acordo com a McAfee, divisão de antivírus da Network Associates, foram infectados cerca de 460 mil micros brasileiros desde a segunda-feira. Existem aproximadamente 21 milhões de computadores no País. A partir de hoje, a primeira versão do vírus, chamada Mydoom.A, começará a usar os computadores infectados para atacar o endereço SCO.com, com o objetivo de deixá-lo fora do ar com um excesso de pedidos de acesso. A empresa SCO ofereceu US$ 250 mil por informações que levem à captura do criador do Mydoom.A. “Os ataques podem causar lentidão na rede”, alerta Patrícia Ammirabile, coordenadora do McAfee Avert, centro de pesquisa e desenvolvimento de antivírus no Brasil. Segundo ela, o ritmo de propagação do vírus já diminuiu. Na sexta, o servidor da empresa barrava cerca de 25 mil emails contaminados por hora. 
Investigação leva à máfia russa 
SÃO PAULO – De acordo com a Kaspersky Labs, que reúne especialistas russos em antivírus, o Mydoom foi criado provavelmente na Rússia e seus criadores podem estar ligados ao crime organizado. “Os primeiros endereços infectados pelo vírus foram na Rússia, o que permite pensar que o Mydoom teve origem neste país”, disse Alexandre Gostiev, especialista da Kaspersky Labs. Os principais meios de disseminação do Mydoom são o correio eletrônico e serviços de compartilhamento de arquivos, como o Kazaa, usado para copiar, de um usuário de internet para outro, música, filmes e software. A mensagem infectada usa um remetente falso, retirado da lista de endereços do computador que a originou. Para que o vírus contamine o computador, é preciso abrir o arquivo anexo ao e-mail. Além dos ataques aos sites da SCO e da Microsoft, o Mydoom deixa o micro contaminado vulnerável a ataques de criminosos virtuais. Segundo Patrícia, não houve nenhum relato ainda desse tipo de ataque no Brasil. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>