Começa a declaração do IR
<b> Equipe do Conselho de Contabilidade vai tirar dúvidas
dos leitores de A Tribuna sobre a declaração </b><br>
 <br>
Começa hoje o prazo para a declaração do Imposto de Renda 2006 (ano-base 2005) e, quem quiser receber a restituição no primeiro lote, deve se apressar. Pela internet, o programa poderá ser acessado a partir das 14 horas, e o prazo vai até o dia 28 de abril, às 20 horas.
A ordem de entrega da declaração continua sendo um dos critérios para receber mais depressa. Especialistas acreditam que quem fizer a declaração na primeira semana tem mais chances de entrar nos dois primeiros lotes.
Os contribuintes com mais de 60 anos, de acordo com o Estatuto do Idoso, devem receber no primeiro lote. Ou seja, pelo menos 700 mil já estão com a restituição garantida no pagamento de junho.
Quem informar o número do recibo da declaração do ano passado ou o CPF Digital pode ter prioridade no recebimento.
Segundo a Receita, os números facilitam no reconhecimento do contribuinte e de seus dados informados em anos anteriores.
Quem optar pela declaração em formulário de papel deve ficar para o fim da fila da restituição, porque a Receita precisa lançar os dados no sistema depois que recebe o documento.
Deve declarar quem teve rendimentos tributáveis superiores a R$ 13.968 no ano passado, teve rendimentos não-tributáveis ou isentos acima de R$ 40 mil ou teve posse de propriedade acima de R$ 80 mil.
Para escolher entre a declaração completa ou simplificada, o contribuinte deverá levar em conta os gastos que podem ser deduzidos da renda bruta de 2005.
Em geral, o modelo completo é indicado aos contribuintes com muitas deduções, como escolas, saúde e INSS, e gastos acima de R$ 10.340. O modelo simplificado é vantajoso para quem não tem filhos e tem poucas deduções. Essa declaração tem desconto de 20% da renda, até o limite de R$ 10.340.
COLUNA
O jornal A Tribuna publica de hoje até o dia 28 de abril a coluna “Como Declarar o IR”, por meio da qual os leitores poderão esclarecer as dúvidas.
As questões, que poderão ser enviadas por fax (27) 3223-7340 ou pelo e-mail economia@redetribuna.com.br, serão respondidas por uma equipe técnica do Conselho Regional de Contabilidade.

Bancos antecipam devolução

Com o início da temporada de prestação de contas ao Leão, os bancos também oferecem, a partir de hoje, linhas de créditos que antecipam o Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF).
O Banestes, por exemplo, antecipa em até 80% o valor da restituição do IRPF aos contribuintes clientes da instituição que escolherem receber sua restituição pela instituição. Os valores financiados vão de R$ 200,00 a R$ 8 mil, com taxa de juros que varia entre 2,5% e 3% ao mês. 
Segundo o Banestes, para solicitar o crédito basta apresentar o recibo original de entrega da declaração constando, no campo marcado para pagamento da restituição, o código 021 (Banestes).
No Banco do Brasil, por sua vez, os clientes que indicaram o BB para crédito da restituição podem antecipar até 70% do valor a ser recebido.
O valor mínimo para o empréstimo é de R$ 100,00 e o máximo de até 70% do valor a restituir, limitado ao teto de R$ 10 mil.
Outro banco que fará empréstimos para antecipação da restituição do IR é a Caixa. O banco vai emprestar até 75% do valor constante no recibo de entrega da declaração.

Vantagem não é para todos

Antes de antecipar a restituição do Imposto de Renda, o consumidor deve avaliar se a decisão compensa, segundo os analistas de mercado. Isso porque se a restituição demorar muito tempo, o custo final pode não valer a pena.
Considerando o fato de que a restituição pode demorar, o ideal é que a antecipação seja feita por contribuintes que tiverem dívidas cujos juros sejam bem mais elevados, como, por exemplo, os do cartão de crédito e os do cheque especial.
É que entregar a declaração no início deste mês não garante a devolução do dinheiro logo nos primeiros lotes, e os juros cobrados pelos bancos são mensais.
A antecipação das restituições é um serviço oferecido pela maioria dos bancos aos clientes. Em geral, as instituições adiantam de 70% a 100% do valor, com juros que geralmente variam entre 2% e 4% ao mês.

COMO DECLARAR O IR

– Quando a Receita Federal vai disponibilizar o programa para a declaração do Imposto de Renda?

– O programa para a declaração do Imposto de Renda Pessoa Física (IRPF) vai estar disponível hoje, a partir das 14 horas, no site da Receita: www.receita.fazenda.gov.br.

– A tabela com reajuste de 8% já está valendo para a declaração deste ano? 

– Não. A tabela de Imposto de Renda vale a partir de 01/02/2006. Sendo assim, para a declaração vale a tabela do ano passado.

– Tenho 16 anos e recebi R$ 30 mil da venda de um lote de meu avó, que faleceu (o lote foi vendido e dividido entre três netos). Serei obrigado a declarar?

– Não, pois R$ 30.000,00 de bens não se está na obrigatoriedade da declaração, a não ser que possua outros bens cuja soma ultrapasse a R$ 80.000,00.

– Declarei no ano passado e não paguei o imposto devido. Agora vou declarar e devo ter restituição. A Receita vai descontar o valor do que estou devendo?

– Não. Até o exercício de 2004/2003 isto era feito automático. Hoje a receita só efetua a restituição após o pagamento do imposto devido.

– Deixei de declarar no ano passado e não dei satisfação para a Receita. O que faço para acertar a situação agora?

 – Você deve utilizar o programa relativo ao exercício correspondente à declaração, disponível nas unidades da Secretaria da Receita Federal ou na internet, no endereço www.receita.fazenda.gov.br e enviá-la pela internet ou entregá-la em disquete na unidade da Receita.
No caso de contribuinte obrigado a declarar, deverá ser paga multa por atraso na entrega da declaração, calculada da seguinte forma:
– existindo imposto devido, multa de 1% ao mês-calendário ou fração de atraso, incidente sobre o imposto devido, ainda que integralmente pago, observados os valores mínimo de R$ 165,74 e máximo de 20% do imposto devido;
– inexistindo imposto devido, multa de R$ 165,74.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

É obrigado a declarar quem...

1) recebeu, no ano passado, rendimentos tributáveis superiores a R$ 13.968,00, tais como ganhos de trabalho assalariado, não assalariado, proventos de aposentadoria e pensão, aluguel, atividade rural
2) recebeu rendimentos isentos, não-tributáveis ou tributados exclusivamente na fonte acima de R$ 40 mil, incluindo-se o aviso prévio indenizado, FGTS, indenização por acidente de trabalho, lucro na alienação de bens e de direitos, rendimento de poupança, doação, herança
3) obteve receita bruta de atividade rural de valor superior a R$ 69.840,00
4) teve patrimônio com valor superior a R$ 80 mil
5) passou à condição de residente no Brasil
6) participou de quadro societário de empresa, inclusive inativa, como titular, sócio ou cooperado
7) apurou ganho de capital na venda de bens e direitos, em qualquer mês, sujeito à incidência do Imposto de Renda, mesmo que tenha optado pela isenção permitida por lei na aplicação do produto da venda de imóvel residencial na aquisição de outra unidade residencial . <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>