Pastor preso por estupro
<b> Procurado pela Justiça mineira, Eliece foi preso
em Vitória. Ele é acusado de estuprar fiéis </b><br>
 <br>
Um pastor de Betim, cidade da região metropolitana de Belo Horizonte, Minas Gerais, acusado de violentar sexualmente cinco meninas, todas fiéis da Igreja Assembléia de Deus a Missão, onde ele pregava, foi preso em Vitória.
O presbítero Eliece Alves Gouveia, 35 anos, estava sendo procurado pela Polícia Civil de Betim desde agosto de 1998, quando uma das vítimas, uma menina de 14 anos, denunciou que o pastor tentou matá-la enforcada depois de violentá-la sexualmente.
Na época, a vítima e outras adolescentes da congregação gravaram uma fita contanto as ações do pastor. O material foi entregue aos membros da igreja, que resolveram excluir Eliece dos trabalhos. Denunciado, ele fugiu da cidade.
De acordo com investigadores do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, o pastor foi detido na última sexta-feira, no bairro São Pedro, Vitória, onde estava morando.
Durante uma ronda da Polícia Militar, ele foi visto em atitude suspeita e abordado. Os policiais verificaram a identificação dele e foram informados que o pastor estava sendo procurado pela Justiça de Minas Gerais.
Ele foi levado para o DPJ de Vitória, que recebeu da Justiça da 1ª Instância da Secretaria da 1ª Vara Criminal e Acidente do Trabalho de Betim, a prisão temporária do pastor.
Na tarde de ontem, Eliece e sua ex-mulher, que não foi identificada e compareceu ao DPJ apenas para prestar depoimento, foram ouvidos. Ele confessou ter tentado matar a menor de 14 anos por causa de acusações que ela teria feito contra ele aos membros da congregação.
O pastor e a ex-mulher foram ouvidos no DPJ através de uma carta precatória e os depoimentos encaminhados, via fax, para a Delegacia Adjunta de Crimes Contra a Mulher, de Betim, Minas Gerais.
A delegada de Betim, Maria de Fátima Carlos Ferreira, informou que, com a confissão do pastor, o processo será encaminhado à Justiça, para seja decretada ou não a prisão preventiva do pastor. Ele foi autuado por tentativa de homicídio e violência sexual de menor.

Crime por causa de fofoca

O pastor Eliece Alves Gouveia confessou, ontem, ter tentado matar uma menor de 14 anos em Betim, Minas Gerais. Na versão dele, o motivo seriam fofocas feitas por ela, sobre sua integridade, aos membro da igreja Assembléia de Deus a Missão, onde pregava.
Segundo declarações do pastor, ele a levou até uma mata, onde a violentou e depois, tentou matá-la.  O motivo para o crime seria as afirmações da menor de que ele estaria saindo com mulheres da congregação.
De acordo com a ocorrência da Polícia Militar de Betim, feita em 1998, uma testemunha avistou uma jovem de calcinha em um matagal e chamou a polícia. No local, eles encontraram a menor com vários ferimentos no corpo, além de uma calça de veludo marrom e uma blusa preta penduradas em galhos de árvore. 
A menina foi levada em estado grave para o Hospital Público de Betim, onde o boletim médico acusou tentativa de enforcamento. 
Familiares da vítima contaram, à polícia, que no dia 10 de agosto de 1998, quando a menor foi agredida, participaria de um evento gospel  com as amigas.
A ex-mulher de Eliece contou, em depoimento à polícia, que no dia do crime, o marido chegou em casa machucado, com marcas de unha pelo corpo, e que alegou ter sido perseguido na rua. 
Logo depois, um membro da igreja foi até a residência deles avisar que a menina da igreja estava grave no hospital. O pastor ficou apavorado, confessou o crime e decidiu fugir.

Ex-mulher já desconfiava

A ex-mulher do pastor Eliece Alves Gouveia, que não teve o nome divulgado pela polícia, contou que já suspeitava da atitude do marido desde o dia em que ele chegou em casa, depois de ter violentado e tentado matar uma menor de 14 anos, em Betim, Minas Gerais.
Ela contou, à polícia, que o pastor, assustado com a notícia de que a menina estava hospitalizada e corria risco de morte, confessou o crime para ela. Eliece deixou Betim e foi para Rondônia. A mulher dele e os quatro filhos ficaram na cidade.
A mulher informou que ficou casada com o pastor há 12 anos. Em 1998, a família decidiu se mudar para Betim, porque Eliece estava sendo acusado de violentar uma adolescente, evangélica, que freqüentava a mesma igreja que ele, localizada na Serra.
Eliece informou, à polícia, que ficou em Betim por seis meses e, enquanto isso, morou parte do tempo na própria sede da igreja, no bairro Filadélfia.
A ex-mulher do pastor disse que se separou dele depois que ficou sabendo do crime.  De acordo com investigadores da Polícia Civil, o pastor não sofre de distúrbio de saúde. 
Ele informou que depois que fugiu de Betim veio para o Estado. Eliece estava morando sozinho em uma casa em São Pedro, Vitória, e trabalhava como lanterneiro em uma oficina do bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>