Motim em delegacia da Serra
<b> Presos fizeram um refém e exigiram a transferência de
detentos do DPJ. O local, onde cabem três, tinha ontem 47  </b><br>
 <br>
Presidiários do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra se rebelaram durante toda a noite de quarta-feira e madrugada de ontem por causa da superlotação. Um preso ficou refém, foi encapuzado e agredido por 45 detentos. Outro, um homicida, conseguiu fugir durante o motim e, até a noite de ontem, continuava foragido.
Dos 47 detentos que havia no DPJ – o local suporta apenas três –, 20 foram transferidos na tarde de ontem para a Casa de Custódia e para o Presídio de Segurança Máxima, em Viana. 
De acordo com a Polícia Civil, por volta das 21 horas de quarta-feira, o grupo rendeu um preso – identificado apenas como Alemão – e disse que, caso fosse levado mais detento para o local, o refém seria morto. Já o homicida fugiu pulando pelo muro do pátio que dá acesso a um matagal.
Por causa da rebelião, a delegada que estava de plantão no DPJ, Tania Brandão, teve que mandar todos os registros de flagrantes que chegavam para o DPJ de Vitória. Na manhã de ontem, o motim já tinha sido controlado e os trabalhos no departamento normalizados.
Segundo a polícia, os presos  agrediram o Alemão com socos e pontapés, quebraram portas e fizeram uma grande confusão. Policiais militares ficaram no portão do DPJ para evitar uma fuga em massa. 
Quatro policiais civis trabalham no DPJ da Serra, por plantão. Além da segurança dos presos, eles fazem atendimentos à população.
 Por volta das 13 horas, um ônibus da polícia, escoltado por duas  radiopatrulhas, levou os presos para o complexo penitenciário de Viana. Dezenas de parentes de detentos se aglomeraram em frente ao DPJ. Houve tumulto, mas os policiais conseguiram conter a confusão.
A delegada-chefe da Polícia Civil, Selma Couto, disse ontem que as estruturas físicas dos departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) do Estado vão passar por reformas e deverão ser padronizadas.
Ainda segundo Selma Couto, a rebelião ocorrida entre a noite de quarta-feira e madrugada de ontem no DPJ da Serra reflete a dificuldade vivida pela polícia.
“Não podemos deixar de prender. A transferência deles para um presídio depende de vaga disponibilizada pela Secretaria de Estado de Justiça”, disse a delegada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>