Criança ajoelhada em assalto
<b> Criminosos entraram em loja de celular e mandaram
que funcionários e menina de 5 anos se ajoelhassem </b>
 
Dois bandidos assaltaram uma loja da Claro em Campo Grande, Cariacica, fizeram dois funcionários e uma criança de 5 anos reféns e levaram 17 aparelhos de celular, deixando um prejuízo de R$ 4,5 mil para o estabelecimento. As vítimas tiveram que ficar de joelhos enquanto a dupla roubava os aparelhos.
O crime ocorreu às 9h30 de ontem, na avenida Expedito Garcia. Ao entrar na loja, um dos criminosos tirou a arma de dentro da mochila que carregava, exigiu que os funcionários entrassem no estoque e ficassem de joelhos. A criança, filha de uma das empregadas reféns, também teve que obedecer.
De acordo com as vítimas, os assaltantes ficaram muito nervosos quando viram que no local havia monitoramento por câmeras e exigiram que a fita fosse entregue a eles. No entanto, elas explicaram que não poderiam fornecer as imagens porque o material não ficava nas lojas e sim em uma central de segurança.
“Eram dois homens, um negro e outro moreno. Um deles estava armado. Os dois usavam bonés e tentavam esconder o rosto das câmeras. Além dos aparelhos da loja, levaram também o celular de uma funcionária”, explicou o supervisor do estabelecimento, que tem 24 anos e pediu que seu nome não fosse divulgado.
O assalto demorou cinco minutos e nenhum cliente estava na loja. “Quando eles mandaram a gente entrar no estoque, abracei minha filha e a coloquei na minha frente. Não deixei que ela visse nada. Ela ficou muito assustada”, relembrou a funcionária, que está com medo de novos ataques dos bandidos.
Os reféns contaram que a abordagem dos bandidos é quase sempre a mesma. Uma outra loja da Claro foi assaltada na quinta-feira, mas desta vez em Vila Velha, de onde ladrões levaram oito celulares, 28 cartões de recarga e seis chips. 
O valor estimado do prejuízo com roubos nas lojas da Claro na Grande Vitória é de R$ 200 mil, de acordo com a supervisora de vendas de lojas da empresa, que tem 29 anos e não quis ser identificada. 
No roubo de ontem, os bandidos disseram às vítimas que se A Tribuna fosse avisada sobre o crime eles voltariam a atacar a loja. A reportagem teve acesso às imagens gravadas pelo circuito interno de TV que mostra a ação da dupla. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

