Tiroteio dentro de condomínio
<b> Mecânico foi ferido no estacionamento da 6ª Etapa, em
Coqueiral de Itaparica. Um carro foi atingido </b><br>
 <br>
Um tiroteio dentro da 6ª Etapa do Condomínio Vila Mar, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, assustou moradores e deixou o mecânico industrial Carlos José Rocha Borba, o Cariri, 34 anos, baleado. Até um Santana de um morador, estacionado no condomínio, foi alvejado por tiros e o vidro da janela do carona ficou estilhaçado.
Moradores contaram que vários motoqueiros – ninguém soube dizer quantos –, chegaram em frente ao edifício Safira às 2h15 de ontem e promoveram um tiroteio no local.
De acordo com o relatório da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o alvo dos criminosos era o mecânico, que foi atingido por três tiros – um no pênis, um no ombro e outro no abdômen.
Ele foi socorrido por uma radiopatrulha da Polícia Militar para o Hospital Santa Mônica e, em seguida, transferido para o Hospital Antonio Bezerra de Faria (Maternidade de Vila Velha), onde continua internado. Ele já foi operado e está na sala de pequenas cirurgias.
Investigadores da DHPP disseram que os suspeitos do crime são dois homens identificados apenas como Paulista e Brizola. Segundo a polícia, o tráfico de drogas é a principal linha de investigação. Uma radiopatrulha da Polícia Militar fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum bandido havia sido preso.
Assustados, moradores disseram que não conseguiram dormir mais de tanto pânico. “Estava dormindo quando escutei barulhos de tiro. Olhei pela janela e vi um rapaz caído no chão pedindo por socorro. Não temos paz em lugar nenhum. Qualquer pessoa entra e sai do condomínio. Não temos segurança nenhuma, só temos medo”, destacou uma professora de 52 anos, moradora da 6ª Etapa.
O Santana do vendedor Eduardo Sidney, 36, foi atingido por balas e teve um dos vidros da janela destruídos. “Quero que a síndica analise o que aconteceu. Eu não vou ficar no prejuízo. Preciso muito do meu carro, que agora está todo furado”, lamentou.
A síndica Adinete Corona de Oliveira, 47, disse que só pode ressarcir o morador se o condomínio tiver respaldo judicial. “Tenho que prestar conta de todos os gastos. Se o prédio pagar, vão aparecer vários roubos de bicicletas e os moradores vão querer que o condomínio assuma o prejuízo”, disse.

Drogas no pátio dos prédios
“Essa troca de tiros foi entre usuários de drogas, que são moradores do condomínio. Não temos como ter controle da entrada das pessoas porque os próprios moradores dão cópias das chaves dos apartamentos para os amigos”.
A declaração é de Adinete Corona de Oliveira, 47 anos, síndica da 6ª Etapa do Condomínio Vila Mar, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, onde aconteceu um tiroteio na madrugada de ontem.
Adinete afirmou que os moradores do local usam drogas no pátio que existe entre os prédios e que ela já até foi ameaçada de morte. As ameaças acontecem quando a polícia entra no condomínio para averiguar alguma ocorrência ou fazer um patrulhamento preventivo.
Ela destacou ainda que essa foi a primeira vez que foi registrado um tiroteio no condomínio. “Quando a polícia vem aqui, eles (os moradores usuários de drogas) me ligam perguntando o que está acontecendo. Como não são todos os dias que temos ronda no condomínio, eles saem da rua e vêm fumar maconha dentro do pátio. A situação está muito complicada”, afirmou a síndica.
Quanto ao tiroteio, Adinete disse que os moradores começaram a discutir na 2ª Etapa, mas correram até o pátio da 6ª, local onde o mecânico industrial Carlos José Rocha Borba, o Cariri, foi baleado.
Segundo a síndica, no condomínio estão localizadas a 2ª, a 6ª e a 7ª Etapa, sendo que somente na 6ª moram 560 condôminos em 70 prédios.
“Não temos segurança de vigilantes no condomínio. Os síndicos já vêm discutindo esse assunto há tempo, mas até agora nada foi definido. O condomínio também não tem o controle de pedestres porque a área interna é aberta”, explicou Adinete.

“Foram tantos tiros que parecia uma guerra”
“Foram muitos tiros na frente do meu prédio e o meu carro ficou todo furado. Estava dormindo e fui acordado pelos barulhos de tiros. Foram tantos tiros que parecia uma guerra. A gente escutou barulho de moto, mas não vi como foi. Já era muito tarde.
No momento dos disparos, deixei para lá e não desci. Hoje de manhã, quando fui trabalhar, cheguei até o meu carro e fiquei assustado e com raiva. Ele estava todo furado de tiro.
Agora preciso dele para trabalhar e estou no prejuízo. Pedi para síndica do prédio tomar providências, mas ela disse que não poderia fazer nada. Desse jeito não pode ficar”.
Vendedor Eduardo Sidney, que teve o carro alvejado por tiros dentro do condomínio da 6ª Etapa, em Coqueiral de Itaparica, Vila  Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>