Polícia pode pedir prisão de Donati
<b> Delegado André Luís disse que primeiro é preciso encontrar provas de envolvimento de Jorge Donati na morte de sua mulher   </b><br>
 <br>
Odelegado André Luís dos Reis Neves, chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), disse ontem que poderá pedir a prisão de Jorge Duffles Donati, no inquérito que investiga o morte da mulher do empresário, a administradora Cláudia Soneghete Donati e da arrumadeira Mauricéia Rodrigues Donato, assassinadas dia 15 de janeiro, na mansão do casal, na Ilha do Frade, em Vitória. André Luís afirmou que se forem encontrados indícios que comprovem a participação de Jorge Donati no crime ele irá pedir a prisão do empresário. “Várias vertentes estão sendo investigadas para chegarmos à solução do crime. Se ficar clara a participação do empresário no assassinato, nós iremos pedir a sua prisão”, garantiu. O delegado acredita que o inquérito está perto de ser encerrado, mas não descartou a possibilidade de solicitar à Justiça a prorrogação do prazo de conclusão. “Nós pretendemos concluir o inquérito no prazo de 30 dias, mas por se tratar de um crime complexo, pode ser que sejam necessárias novas diligências”, explicou o chefe da DHPP. Quanto às divergências com os promotores de Justiça do Ministério Público Estadual, o delegado afirmou que o episódio está superado e avisou que os delegados e investigadores que trabalham no caso continuam empenhados na busca de novas provas. André Luís contou que a nãodecretação da prisão do caseiro Cristiano dos Santos Rodrigues não trouxe prejuízos a investigação, mas disse que a prisão do suspeito representaria um grande avanço. A promotora de Justiça Elfrida Krüger avisou ontem que não vai falar sobre o assunto porque o caso está sob segredo de Justiça. Ela explicou que o Ministério Público fiscaliza o trabalho dos delegados e tem liberdade para pedir a prisão de acusados e tomar outras medidas, se julgar necessário, desde que hajam indícios. O secretário de Estado da Segurança Pública, delegado federal Rodney Rocha Miranda, descartou ontem a possibilidade da Polícia Federal assumir as investigações do caso e afirmou que a Polícia Civil está no caminho certo. “O crime está praticamente solucionado. Os delegados estão com as investigações bem adiantadas e em breve teremos novidades”, apostou Rodney Miranda.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>