TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Lei de trânsito deve ter punição mais severa?

+ NÃO. Eu não creio que deva haver rigor maior. O atual Código de Trânsito Brasileiro está bem legal, está tirando pontuação na carteira, obrigando motoristas a se reciclarem, enfim, está bem rigoroso com os infratores. 

Valesca Silly, 35 anos, 
gerente exportação,
Jucutuquara, Vitória

+ SIM. Com certeza. Infelizmente, apesar das leis motoristas não respeitam regras. Quem acaba penalizado e punido é o pedestre, maior vítima dos infratores. Se houver rigor maior, pode ser que acidentes diminuam.

Kléber Francisco, 
23 anos, recepcionista, 
Santa Marta, Vitória

+ SIM. Pessoas comentem infrações porque têm certeza de que não serão punidas. Quem mais sofre são pedestres, motorista faz o que quer. O engraçado é que as pessoas mudam de comportamento quando dirigem.

 Marco Magalhães, 
45 anos, publicitário, 
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. O problema no Brasil não é falta de lei, é falta de cumprimento da lei. Por mais que o governo promova iniciativas, ponha gente para orientar motoristas e pedestres, sempre haverá espertinhos tentando burlar a lei.

 Rafael Oliveira, 21 anos,
executivo de vendas, 
Glória, Vila Velha 

+ SIM. Motoristas abusam, param em locais indevidos. Isso prejudica não só o trânsito, mas também pedestres. Irregularidades são muitas, mas nem assim respeitam as leis. Havendo maior rigor na punição, pode mudar.

Neuzinete Oliveira, 41 
anos, secretária do lar, 
Nova Carapina, Serra

+ SIM. Leis devem ser mais severas, principalmente com quem vive cometendo infrações. Muitos abusam da sorte, motoqueiro nem se fala, comete todo e qualquer tipo de abuso. Para eles a pena devia ser maior.

Maria Ferreira, 33 anos,
dona-de-casa, Planalto 
Serrano, Serra

EM ALTA
A Festa de São Pedro, na Enseada do Suá, que teve início sexta-feira. É um evento religioso com programação de shows que, a cada ano, torna-se cada vez mais marcante no calendário de eventos do Estado. Vale ressaltar a união dos moradores do bairro que não medem esforços para que a festividade seja sempre alegre e profissional.

EM BAIXA
Os torcedores baderneiros que começam a infernizar a vida de quem vai ao estádio no Espírito Santo. Na última quinta-feira, houve várias confusões no Engenheiro Araripe durante o jogo entre Botafogo e Desportiva e, pior, um estudante de Direito foi baleado por uma gangue quando ía embora. As autoridades precisam estar atentas ao fato. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

