Mulheres são alvos de golpe do telefone
<b> Vigaristas ligam para casas das
vítimas, dizem que são funcionários
da Telemar e oferecem promoção.
Exigem compra de cartões de celular </b><br>
 <br>
Donas-de-casa e mulheres idosas estão sendo alvo de bandidos que aplicam golpes por telefone se passando por funcionários da Telemar. Eles ligam sugerindo que as vítimas participem de uma falsa promoção da empresa, mas exigem a compra de cartões de recarga de celular.
Na Grande Vitória, cinco pessoas já caíram no esquema, segundo a delegada Denise Maria Carvalho, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa). Uma delas, que foi alvo dos criminosos em fevereiro, teve um prejuízo de R$ 100,00.
A delegada explicou que os bandidos ligam de telefones públicos para a casa da vítima e dizem que são do setor de premiação da Telemar. Informam que elas foram sorteadas e que serão contempladas com algumas horas de ligações grátis e também com brindes, como aparelhos de DVD, televisores e jogos de cozinha.
No entanto, para que as vítimas possam obter os prêmios, os falsos funcionários da empresa exigem que elas comprem cinco cartões de recarga de telefones celulares das operadoras Oi e Tim. Combinam de ligar mais tarde, para dar tempo de as mulheres realizarem a compra.
Cerca de 15 minutos após, eles ligam novamente e pedem o número de recarga dos cartões. Feito isso, informam às vítimas que os prêmios chegarão em suas casas o mais rápido possível. De posse dos dados dos cartões, os criminosos recarregam seus celulares e não retornam mais a ligação.
“Uma mulher já de idade comprou 10 cartões, sendo cinco de cada operadora, e ficou no prejuízo. Sempre que as pessoas receberem ligações onde quem liga alega que elas foram premiadas, mas condiciona a entrega dos prêmios a algum tipo de pagamento, é golpe”, informou a delegada.
Segundo Denise Carvalho, os bandidos usam telefones públicos para tentar dificultar as investigações. No entanto, ela declarou que os lesados podem pedir à Telemar uma conta detalhada para saber o número que ligou. 
A Telemar confirmou, por meio da assessoria de imprensa, que alguns de seus clientes já foram vítimas do golpe da falsa promoção. A empresa esclareceu que não realiza promoções em que o cliente é orientado a comprar cartões de telefones pré-pagos e repassar os números.
A Tim deu a mesma informação e ressaltou que está à disposição dos clientes para qualquer esclarecimento, através do telefone 0800-741-4141. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>