Adalto ressalta harmonia
<b>  </b>
 
 “O trabalho em conjunto da Ordem dos Advogados do Brasil (- OAB-ES), Ministério Público (MP) e o Tribunal de Justiça (TJ) é sempre muito produtivo. E quando há um trabalho como esse, harmônico, cooperativo, é o povo quem sai ganhando. Entendo que esse trabalho harmônico entre esses três órgãos é de extrema importância. Tenho certeza que o doutor Agesandro exercerá muito bem, mais uma vez, o seu múnus (encargo). A eleição pela sexta vez de Agesandro foi a vontade dos advogados que compareceram às urnas e o elegeram. O outro candidato, Luciano (Luciano Machado, da Chapa Verde), é também meu amigo, mas os associados escolheram o Agesandro e tenho certeza que ele irá desempenhar muito bem o seu papel de presidente da Ordem dos Advogados no Espírito Santo
” Depoimento do desembargador Adalto Dias Tristão, presidente do Tribunal de Justiça do

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

