Cidade Aberta - As causas de uma razão
<b>  </b><br>
 <br>
Ainda na semana que passou, nós tentávamos explicar aqui na Cidade Aberta as razões pelas quais os jornalistas, em sua maioria, são chegados a um bar. 
As conseqüências naturais da profissão causam pressões de ordem psíquica que só três coisas aliviam: esquecer a consciência; o divã do psicanalista (igrejas, cultos ou terreiros de macumba também resolvem) ou então a mesa de um bar, onde a troca de idéias com os coleguinhas, regadas com muitas doses das mais variadas produções etílicas, afastam a tensão de um dia inteiro de trabalho duro nas redações da vida.
A respeito do assunto, o jornalista carioca Moacir Japiassú (ou será paulista?) divulgou, na saudosa Revista da Imprensa, um roteiro geralmente trilhado pelo pessoal de jornal, quando se perde nas delícias dos porres do cotidiano dessa polêmica e eclética profissão que, em tempos passados (como também afirmamos na última coluna), dependia da vida noturna para viver a vida diurna. 
Vamos dividi-lo em etapas.
Primeira etapa: no bar da moda (que tanto pode ser um bar decente como um copo-sujo de terceira categoria) primeiro acontecem os tapinhas nas costas, saudações ao dono do bar e a primeira garrafa (de qualquer coisa, desde que alcoólica), acompanhada de sorrisos e animação; antevisão de sorrisos agradáveis, brindes espirituosos e comentários variados.
Segunda etapa: risos, o barato inicial da bebida; conversas fluentes e muito agradáveis; piadas velhas e antigas brincadeiras, sempre repetidas.
Terceira etapa: o garçom adquire ritmo e várias visitas à mesa; surgem piadas novas, tiram-se os sapatos e se comenta, empolgadamente, as últimas novidades.
Quarta etapa: fala-se mal da mulher dos outros e dos amigos dos outros; começa a nostalgia e a metafísica; a visão começa a ficar meio turva e pinta a primeira rodada de tira-gosto.
Quinta etapa: papos comoventes; fala-se mal da própria mulher e recordam-se velhos e inesquecíveis amores; tem-se dificuldade de localizar o banheiro dos homens e de se chegar até lá.
Sexta etapa: visão dupla, gosto indiferente e paladar ineficiente; disritmia, alguns falam mais alto, alguém canta um bolero e, no ar, surge aquela indefectível sugestão para uma oportuna visita à zona boêmia da cidade. E todo mundo aceita...
Sétima etapa: primeiro, os prematuros sinais de vômito, e se começa a imaginar que todas as mulheres são lindas e acessíveis. 
Oitava etapa: cenas vexaminosas, o cérebro demora a responder, a ficha cai mais devagar. Arrependimento e sinais de cansaço, degringola-se a possibilidade de alguma atitude racional.
Nona etapa: encrenca com a polícia, os postes passam velozmente e há compaixão no olhar dos cachorros de rua; abraços variados e chorosos e cumprimentos a granel pelas ruas; situação trágica em termos de auto-estima e estado de ruína moral, invariavelmente acompanhado de um comentário clássico: “Pô, meu irmão! Tô no maior porre...”
Décima e última etapa: uma bruta ressaca, esporros nos dias consecutivos da mulher, dos filhos e do chefe da redação, com a promessa solene de nunca mais beber. Isso é válido até as 11 horas da noite seguinte.
É justamente por isso que, de quando em quando, nós, e mais alguns coleguinhas jornalistas – infelizmente, em número cada vez menor – perdemos o caminho de casa.
Também pudera!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>