Presa acusada de matar idosos
<b> Vanuza Aparecida da Cruz
é acusada de matar dois
velhinhos e esfaquear
outros dois em Minas Gerais </b>
 
Acusada de matar dois idosos, um deles o pai de um escrivão da polícia, e esfaquear outras duas pessoas de idade em Minas Gerais, a foragida da Justiça mineira Vanuza Aparecida da Cruz, 27 anos, foi presa na tarde de quarta-feira no bairro Carapebus, na Serra.
De acordo com a polícia de Minas, Vanuza, que é doméstica, seduzia os idosos para assaltá-los e, caso reagissem, os rendidos eram esfaqueados e até mortos. Ela também é acusada de formação de quadrilha. 
A prisão da foragida foi realizada por investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que receberam um informe da Polícia Civil do município de Sabará, em Minas Gerais, dizendo que a acusada era capixaba e tinha parentes na Serra. Com o documento foi encaminhado uma foto de Vanuza.
Dois policiais da DHPP começaram a fazer diligências no município e, na tarde de quarta-feira, encontraram a acusada dentro de um barraco quando ela estava com alguns homens e uma mulher. No imóvel, não foram encontradas armas ou drogas. Ela foi encaminhada à DHPP. 
Policiais de Sabará saíram de Minas às 14 horas de ontem para buscá-la no Estado. Vanuza será levada de volta à cidade mineira hoje pela manhã, onde vai responder pelas acusações dos crimes.
De acordo com o chefe da Divisão de Homicídios, delegado Danilo Bahiense, a doméstica agia sempre da mesma forma, se aproximando de idosos para cometer assaltos.
“Depois de envolver as vítimas, de ganhar a confiança dos homens, ela cometia furtos. Os idosos que reagiam eram feridos ou até mesmo mortos. Para ferir ou matar as vítimas, ela sempre utilizava uma faca”, disse o delegado.
Policiais da delegacia de Sabará contaram que ela também é acusada de praticar vários assaltos em cidades mineiras e de pertencer a uma quadrilha que atua em diversos crimes.
Vanuza confessou, na DHPP, apenas um dos assassinatos. “Só matei o Sebastião, um cara que matou meu pai. Ele acabou com as minhas coisas e eu acabei com ele”, disse a mulher.
Esse crime, segundo investigações, teria acontecido em Itabira, mas o nome da vítima não foi divulgado pela polícia. No Espírito Santo, até a noite de ontem, Vanuza não era suspeita de nenhum assalto ou morte.

“Meu pai era muito frágil”

“Até hoje sofremos pelo que aconteceu. Meu pai era uma pessoa idosa, muito frágil. Ele pensou que ela seria uma companheira, mas acabou com a sua vida.
Ela seduziu e depois, covardemente, o matou a facadas. Meu pai era uma das pessoas mais importantes da minha vida. Não fazia mal a ninguém e não merecia a morte que teve.
Essa mulher se aproximou do meu pai e estava com ele na semana do assassinato. Não posso acusar ninguém, mas pelo que testemunhas disseram foi ela quem matou o meu pai. Levou até alguns pertences dele e nunca mais a vimos”.
Depoimento do escrivão Rogério Neves, pai do aposentado Milton Neves da 
Silva, 72 anos, morto a facadas em Santa Bárbara, Minas Gerais.

Sedução e morte a facadas

O aposentado Milton Neves da Silva, 72 anos, pai de um escrivão da polícia mineira, foi morto com duas facadas no dia 23 de junho deste ano dentro da casa onde morava, localizada em uma chácara no distrito de Costa Lacerda, no município de Santa Bárbara, em Minas Gerais.
A doméstica Vanuza Aparecida da Cruz, presa na Serra na tarde de quarta-feira, é a acusada do crime. A Polícia Civil de Minas contou que ela conheceu o aposentado, que morava sozinho, e, após seduzi-lo foi para casa dele.
“Essa mulher chegou na casa do meu pai em uma segunda-feira e ficou lá até a sexta seguinte, quando aconteceu o crime. Ela aproveitou da solidão do meu pai e fingiu que era sua companheira. Não sei o que aconteceu para que acabasse com a vida dele”, lamentou o escrivão Rogério Neves, filho do aposentado morto.
Em depoimento à polícia, testemunhas contaram que depois de matar Milton, a doméstica vestiu uma blusa da vítima e fugiu roubando dele também dinheiro, um relógio de pulso, um carregador de celular, um cordão de ouro e algumas chaves da casa.
Segundo a polícia, ela se aproximou de Milton para roubá-lo. Provavelmente ele descobriu a intenção e acabou morto.

“Só matei um homem em Minas Gerais”
Mantendo sempre a cabeça baixa e o semblante sério, a doméstica Vanuza Aparecida da Cruz, 27 anos, acusada de matar dois idosos e esfaquear outros dois em Minas Gerais, negou a maioria dos crimes e disse que executou apenas um homem porque ele teria assassinado o seu pai.

A Tribuna – Desde quando você está escondida na Serra?
Vanuza Aparecida da Cruz – Estou aqui há três anos. Eu moro aqui.
– Você já matou quantas pessoas?
– Só matei um homem e isso foi em Minas Gerais. Foi o Sebastião e esse eu matei mesmo.
– Por que você fez isso?
– Fiz porque ele matou o meu pai e acabou com as minhas coisas. Também me ameaçou.
– Você gosta de se aproximar de idosos? Já se envolveu com algum?
– Eu não. Nunca me envolvi com idosos.
– Foi você que matou o aposentado Milton Neves da Silva, pai de um escrivão da polícia de Minas Gerais?
– Eu nem sei dele. Só matei o Sebastião. Não vou ficar presa por crimes dos outros. Não matei Milton.
– Já foi presa alguma vez?
– Não.
– Você sempre anda com faca?
– Não.
– Já esfaqueou muitas pessoas?
– Só quando brigava com meu irmão, mas só matei um, já disse. Nunca roubei ninguém.
– Por que fugiu de Minas Gerais?
– Vim passear na casa de parentes. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

