CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Quando bandido não tinha vez

Muito se discute nos nossos dias sobre a violência que campeia solta por todos os cantos do País. Menino de 12 anos está matando gente aí pelas quebradas das periferias, a coisa chegou a tal ponto que bandido manda mais do que polícia em muitas comunidades, nas quais o terror imposto à coletividade é sinistra realidade. 
A mídia local está divulgando o que se passa nos morros Jaburu e Floresta, no centro de Vitória, onde marginais deram toque de recolher e, depois das 22 horas, ninguém pode sair às ruas.
Mas isso não foi sempre assim. Por conta disso, vamos narrar um fato real que, como repórter policial, acompanhamos de perto.
Essa história ocorreu há uns 30 anos, seu protagonista é um velho policial, na época considerado “da pesada”. Hoje está aposentado, mas no seu tempo foi aquilo que no jargão policial se chamava de “cana dura”. 
Vamos omitir seu nome por motivos que os leitores saberão a seguir, com a certeza de que os mais velhos, por certo, se recordam do fato. 
A coisa aconteceu quando esse policial foi designado para atender a uma ocorrência num dos morros da periferia urbana, que naqueles tempos eram bem mais calmos. 
Um bandido, que atendia pela alcunha de Pé-de-Anjo, havia aprontado tremenda presepada e estava escondido num barraco do pedaço, armado até os dentes.
Na véspera, o pilantra havia abusado da cachaça e da maconha (cocaína era coisa de rico, desconhecida nos morros, e o famigerado crack não existia) e soltado os bichos, botando a comunidade em polvorosa: assaltou moradores, estuprou mulheres e passou a noite atirando a esmo em barracos, empunhando dois trintoitões possantes e ameaçadores. 
Sua mulher, com medo, refugiou-se na casa de parentes em companhia das duas filhas menores, uma com 3 anos e a caçula ainda com poucos meses. 
Pois tão logo o dia amanheceu, Pé-de-Anjo, ainda embalado pelos vapores do álcool, invadiu a casa onde sua mulher procurara abrigo e, como não a encontrou, levou consigo as duas crianças. 
Depois, amarrou as meninas dentro de uma bacia de alumínio em frente ao cafofo em que estava entocado, gritando para que a mãe fosse buscá-las.
Isso ocorreu em pleno mês de janeiro, sol alto, temperatura a mais de 40 graus, e as crianças ali no terreiro, aos gritos, torrando no estúpido calor, sem saberem o que se passava. Quando algum morador se aproximava para socorrê-las, Pé-de-Anjo abria fogo. 
Isso se estendeu até aproximadamente meio-dia, quando o velho policial civil, acompanhado de alguns PMs, chegou ao morro.
Não foi muito difícil desentocar Pé-de-Anjo. Ele tentou resistir, mas logo foi dominado. Só então os policiais se deram conta de que a menina mais nova havia morrido sufocada sob o corpo da mais velha que, àquela altura, também estava bem maltratada, com sérias queimaduras espalhadas pelos braços e pernas. E as duas eram filhas daquele monstro!
Foi então que aconteceu o inusitado: o velho policial entrou no barraco onde o bandido estava algemado, levando nas mãos um pedaço de corda. 
Pouco depois saiu com um sorriso maroto nos lábios, anunciando que Pé-de-Anjo se arrependera do que havia feito e optara pelo suicídio. 
Diante do espanto geral, o velho cana dura explicou, com a maior cara-de-pau do mundo: “Eu conversei com a fera, mostrando a desgraça que ele havia feito. Ele foi se emocionando, se emocionando, até que chegou a um ponto em que resolveu se suicidar por conta e risco dele mesmo. Ficou tão emocionado que resolveu se enforcar. Então se enforcou...”
E mais não disse, nem lhe foi perguntado!
Bons tempos aqueles... <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>