TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você gostaria de câmeras no seu bairro?

+ SIM. Seria importante, contribuiria para diminuir a criminalidade nas ruas. Sabendo que estão sendo filmados e vigiados, os bandidos não teriam tanta liberdade para agir. Portanto, ficaria bem mais seguro para moradores.
Solange da Silva, 
33 anos, aux. serv. gerais, 
Centro, Ibatiba (ES)

+ SIM. Gostaria muito que fossem instaladas nas ruas do meu bairro, poderiam ajudar muito no combate à violência. Moro em Viana, lá todos os bairros sofrem com insegurança. Seria bom se tivessem câmeras nas ruas.
Iriene Gomes, 50 anos, 
acompanhante de idosos, 
Industrial, Viana

+ NÃO. Eu não acho necessário câmera para vigiar movimentação de pessoas nas ruas do bairro onde moro. Lá é muito calmo, tranqüilo, não tem a movimentação de outros bairros. Por isso, acho desnecessário isso lá.
Silvana Leite dos Santos,
32 anos, doméstica, 
Eldorado, Viana

+ SIM. Se ocorrer, ajudará bastante. Videomonitoramento poderá diminuir os índices de violência no bairro. Realmente, a situação é bastante crítica. Vivemos apreensivos, com câmeras nos sentiríamos mais seguros.
Jailton Santos, 58 anos, 
representante comercial, 
Jacaraípe, Serra 

+ NÃO. Tem câmera em todo lugar, banco, supermercado, farmácia, padaria, enfim, em vários lugares. Câmera nas ruas vai tirar ainda mais privacidade das pessoas. Não concordo com isso. Vai atrapalhar o cidadão.
Valnei de Souza, 30 anos, 
motoboy, Vale 
Esperança, Cariacica

+ SIM. Será muito bom se realmente vier a ocorrer, teremos maior segurança, a polícia poderá identificar de forma mais segura as pessoas que estão assaltando ou rondando residências com intuito de praticar assalto.
 Fabiano Delarmelina, 
28 anos, ag. financeiro, 
C. Continental, Serra

EM ALTA
As metas para o ano que vem anunciadas pelo governador Paulo Hartung durante a abertura do seminário “Como planejar 2007’’, da Rede Tribuna de Comunicação. A inauguração do Hospital Central do Estado, no Parque Moscoso, e de seis novas escolas deixa bem clara a ênfase que está sendo dada às áreas de Saúde e Educação.

EM BAIXA
A explosão de um caminhão-tanque na Rodovia do Contorno em conseqüência, segundo testemunhas, de imprudência, como pode ser constatado na página 19 da edição de ontem de A Tribuna. Se mais carros estivessem por perto, os 10 mil litros de gasolina em chamas poderiam ter causado uma tragédia sem precedentes no Estado. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: At2 

