Apontadas causas de acidente
<b> Falta de comunicação entre
as torres de controle pode ter sido
responsável por acidente aéreo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Uma falta de comunicação entre as torres de controle de Manaus e Brasília pode ter sido responsável pelo acidente aéreo que derrubou o Boeing 737-800 da Gol com 155 passageiros e tripulantes no norte de Mato Grosso, na última sexta-feira.
Uma fonte do setor revelou que o jato Legacy da Embraer que se chocou em pleno ar com o Boeing decolara de São José dos Campos (SP) com destino aos EUA abasteceria em Manaus e voava a 37 mil pés de altitude, autorizado pela torre de Brasília.
Por solicitação do piloto do Boeing, a torre de Manaus teria autorizado que a aeronave da Gol subisse de 35 mil para 39 mil pés. Como as duas torres não se comunicaram, houve a colisão.
A Aeronáutica não confirmou nem desmentiu essa informação, nem a possibilidade de que o Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle de Tráfego (Cindacta) de Manaus monitorasse o Boeing, enquanto o Cindacta de Brasília estaria responsável pelo Legacy.
O especialista em aviação Ivan Sant’Ana chamou atenção para o fato de a rota usada pelos dois aviões estar localizada justamente na zona de transição entre o Cindacta de Manaus e o de Brasília. “É uma terra de ninguém”, resumiu Sant’Ana, autor de livros sobre aviação.
Os Cindactas são órgãos de controle de tráfego aéreo espalhados estrategicamente pelo Brasil para proporcionar segurança a vôos comerciais e auxiliar as frotas militares pelos céus do país. O sistema é apoiado por uma rede de radares e estações de telecomunicações.
O presidente da Anac, Milton Zuanazzi, disse que os depoimentos prestados pelos ocupantes do Legacy confirmam que houve de fato uma colisão entre as duas aeronaves. Análises preliminares mostram que o Boeing foi atingido na barriga, no motor e no leme, onde se localiza o controle hidráulico da aeronave.
Ainda segundo Zuanazzi, o sistema anticolisão – conhecido como Traffic Alert and Collision Avoidance System – do Legacy estava funcionando perfeitamente.


O que dizem os especialistas
MANOBRAS – O especialista em aviação Ivan Sant’Ana levantou a hipótese de que o piloto do Legacy estivesse fazendo manobras para testar o jato recém-comprado, o que dificultaria o alerta por parte do detector. “Ele pode ter dado uma guinada de cima para baixo ou ter feito uma manobra brusca e não ter dado tempo de o equipamento anticolisão detectar o outro avião. O piloto do Legacy pode ter abandonado o nível de vôo estabelecido para o avião”, especulou.
ESQUECIMENTO – Para o engenheiro Gustavo Tavares da Cunha Mello, autor de tese de mestrado sobre acidentes aeronáuticos, é possível que o piloto do Legacy tenha se esquecido de ligar ou até mesmo desligado o sistema anticolisão, para voar mais alto. “Se o sinalizador do Legacy estava desligado, o avião da Gol não o detectaria, mesmo se seu equipamento estivesse funcionando. O piloto também pode não conhecer o avião direito ou não ter tido treinamento suficiente”, cogitou.
CONTROLE – Claudio Magnavita, presidente da Associação Brasileira de Jornalistas de Turismo, observou que, independentemente de os detectores estarem ou não ligados, pode ter havido falha do controle de tráfego aéreo.
Para o Legacy derrubar o Boeing e conseguir fazer um pouso forçado, basta ter atingido o 737-800 num ponto sensível, explica o especialista em análise de acidentes e controle de emergências da Coppe-UFRJ, Moacyr Duarte.
AVARIAS – As fotos do avião da Embraer, divulgadas pela FAB, mostram algumas avarias na aeronave. Uma delas, numa parte da asa esquerda chamada winglet. Essa é uma peça muito fina e, dada a velocidade do avião, tem um grande potencial cortante: “É como faca quente na manteiga. O winglet é aparafusado à asa. Não faz parte da estrutura dela. A função dessa peça é exclusivamente aerodinâmica. Daí a possibilidade de, num choque, haver danos maiores ao avião atingido”, diz Moacyr Duarte


Peritos têm de esclarecer três dúvidas
SÃO PAULO – Os peritos da Aeronáutica devem responder a três perguntas para explicar as causas do acidente que derrubou o Boeing 737-800 da Gol.
Eles precisam saber o que levou a tripulação do Legacy a mudar de rota, o motivo pelo qual ela não respondeu aos alertas por rádio feitos pelo operadores do Centro Integrado de Defesa Aérea e Controle do Tráfego Aéreo (Cindacta-1) e por que os equipamentos anticolisão das aeronaves, conhecidos como TCAS, não deram o alerta.
Vários fatores podem ter contribuído para cada um dos problemas. Pode ter havido falha humana ou de comunicação. Investigam-se ainda defeitos mecânicos, hidráulicos ou eletrônicos.
“O fato é que os aparelhos de uma ou de outra aeronave ou das duas deveriam ter acusado o risco de colisão”, disse um oficial da Aeronáutica.


Aeronáutica não achou a caixa do Boeing
SÃO PAULO – A Aeronáutica ainda não localizou a caixa-preta do Boeing 737-800 que caiu em Mato Grosso. Segundo o chefe da operação de resgate, brigadeiro Jorge Kerson Filho, as condições no local dificultam o trabalho.
Para Kerson, há indicação de que houve incêndio na região, mas pelas suas palavras não é possível definir as suas proporções. “Há sinais de fragmentos carbonizados’’, disse. 
A análise da caixa-preta é essencial para saber as condições em que ocorreu o acidente.


Especialista orienta sobre indenização
SÃO PAULO – A notícia de que não há sobrevivente da  queda do avião da Gol em Mato Grosso abre a discussão sobre como os familiares  dos 155 passageiros do vôo 1907 devem agir para receber indenizações. Especula-se em R$ 1 milhão por vítima.
As companhias  aéreas têm um seguro obrigatório fixado em R$ 14 mil e podem oferecer outro  de responsabilidade civil, de valor variável - sem contar os danos morais à  família, calculados por um juiz.
A questão divide advogados especialistas em casos de acidentes aéreos. Regina  Manssur, que representou 3 das 99 famílias de vítimas do acidente com o Fokker-100  da TAM, em 31 de outubro de 1996, afirmou que os parentes devem mover ação contra  a Gol, mesmo que as investigações ainda não apontem de quem foi a responsabilidade  sobre a colisão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Cidades <br><br>