Guga e Mello sacam em Roma
<b> Os dois tenistas brasileiros estréiam no Masters Series hoje
em busca de bons resultados antes de Roland Garros </b><br>
A tribuna <br>
ROMA – O tênis brasileiro vai ter um dia cheio hoje, em Roma. Tanto Gustavo Kuerten quanto Ricardo Mello estréiam no torneio do Masters Series em estado de alerta. 
Ambos buscam boas campanhas nas quadras de saibro da charmosa temporada européia, mas até agora não conseguiram resultados animadores. 
Seja qual for a justificativa, aceitável ou não, agora é hora de mostrar como estão, a apenas dois torneios de Roland Garros – depois de Roma só haverá Hamburgo.
Guga joga por volta das 12 horas (horário de Brasília) contra o inglês Tim Henman e Ricardo Mello entra em quadra às 8 horas, diante do eslovaco Dominik Hrbaty. 
Guga tem o hábito de jogar bem em Roma. À noite, costuma freqüentar o “La Serenissima”, na praça Medalha de Ouro, muito próximo ao hotel onde se hospeda, o Hilton Cavallieri.
É um restaurante de comida farta, saborosa e cujo dono é conhecido como “assassino”, pela insistência em metralhar comida aos seus clientes.
Os tenistas são comedidos. Ficam apenas nas boas massas e a receita sempre fez bem a Guga, que já conquistou o título na Itália em 1999 e foi vice nos anos de 2000 e 2001.
Num ambiente em que aprecia muito, Guga decidiu chegar muito cedo a Roma. Está há cinco dias treinando no Foro Itálico e assim que soube que iria enfrentar Henman, escolheu bem seus parceiros de treino.
Bateu bola com Max Mirnyi e Ivan Ljubicic, dois exímios sacadores. Guga mostrou que, apesar de estar sem técnico, mantém-se atento e esperto.  
“Quero entrar forte no jogo desde o início”, contou o brasileiro já em Roma, sempre falando em tom descontraído, tranqüilo, demonstrando muita serenidade.  
“Sei que tenho agora de fazer meu jogo, estar preocupado apenas em encontrar as melhores jogadas, mas reconheço que estou cansando um pouco cedo. Se começar bem a partida, tenho melhores chances.”
Também muito preocupado com um bom resultado, Ricardo Mello joga com o eslovaco Domink Hrbaty, na quadra seis do Foro Itálico, uma quadra com arquibancada só em uma das laterais e muito longe do clima quente do público italiano.
Número 1 do Brasil, Mello chegou apenas no sábado em Roma, viajando desde Munique, e não aparenta muita animação, depois de ter perdido na Alemanha para Michal Mertinak, um tenista saído do qualifying. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Esportes <br><br>