Morto ao defender cachorro
<b> Sebastião reclamou com um homem que atirava contra um
cachorro e virou alvo do atirador, em Linhares </b><br>
 <br>
LINHARES – O jateador Sebastião da Silva, 42 anos, que trabalhava num posto de molas em Linhares, Norte do Estado, foi assassinado com dois tiros às 23h20 de terça-feira, ao defender um cachorro que estava sendo alvo de disparos de arma de fogo.
Testemunhas disseram à Polícia Militar que Sebastião estava empurrando sua bicicleta pela rua 33, no bairro Planalto II, quando viu Willis do Nascimento, 22, – que estava bebendo num bar – atirar, sem motivo algum, contra um cachorro que passava pela rua. Ao ser atingido, o animal fugiu latindo. 
Sebastião pediu que o agressor parasse de atirar contra o cão, mas tornou-se alvo do assassino, que atirou contra ele e atingiu seu braço direito, pescoço e tórax. O acusado fugiu do local do crime e ainda não foi localizado pela polícia. 
Testemunhas que estavam no bar ligaram para o serviço de operações da PM de Linhares, que enviou uma radiopatrulha ao local do crime. Os policiais militares Barros e Jairo socorreram a vítima, que ainda estava com vida, e a levaram para o Hospital Rio Doce, mas Sebastião já chegou morto à unidade hospitalar, no centro da cidade.
 Os policiais foram informados que  Willis havia saído de casa armado, após brigar com sua mulher, dizendo que “iria matar um”. 
Quando ele avistou um cachorro passando pela rua, começou a disparar contra o animal. Nesse momento, Sebastião teria pedido para que Willis não fizesse aquilo. Porém, o acusado começou a atirar contra o jateador, fugindo após efetuar os tiros. 
A equipe do delegado José Augusto, da Delegacia de Crimes Contra a Vida do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Linhares está à caça do assassino e pede que denúncias sejam feitas de forma anônima pelo telefone 3171- 4962 ou pelo 190. 

Família pensa em doar órgãos

Os parentes do aposentado Júlio Cesar França Valongo, 56 anos, já estão perdendo a esperança de vê-lo de novo com vida e já demonstraram interesse ao Hospital São Lucas em doar os órgãos dele, caso venha a morrer. Júlio está em coma desde que brigou com um vizinho por causa de seu cachorro da raça basset, no último dia 18, e caiu na calçada.
A tragédia aconteceu no bairro Nova América, em Vila Velha, quando o aposentado passou com seu cachorro, Lupo, na calçada ao lado da casa do acusado, o caminhoneiro Roberto Júnior Cegatto Gratz, o Juninho, 24, que já havia pedido para o vizinho não passear com o cão em frente a casa dele porque o cachorro teria feito necessidades fisiológicas no local dias antes.
De acordo com investigações da Polícia Civil, o aposentado teria levado uma paulada na cabeça. Em seguida, caiu de costas no chão e bateu novamente a cabeça. Logo depois, Júlio Cesar foi levado para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanecia internado até a noite de ontem em estado de coma.
A assessoria de imprensa da Secretaria Estadual de Saúde (Sesa) informou que o aposentado continua respirando por meio de aparelhos num leito no Centro de Tratamento Intensivo (CTI). O estado de saúde do paciente é considerado estável, porém grave. 
A mulher dele, uma aposentada de 51 anos, que não terá o nome divulgado, vai ao hospital todos os dias visitar o marido. A assessoria da Sesa confirmou que ela já comunicou a direção do hospital que, se o aposentado morrer, os órgãos dele serão doados.
O vizinho acusado da agressão, fugiu do local de moto, mas se apresentou mais tarde à polícia alegando que não agrediu o aposentado a pauladas e que Júlio Cesar teria caído e batido a cabeça na calçada.
Como o caminhoneiro se apresentou espontaneamente e se colocou a disposição da polícia, o delegado responsável pelo inquérito, Adroaldo Lopes Rodrigues da Delegacia de Crimes contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, não pediu a prisão do acusado, que responderá o processo em liberdade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>