Empresários rendidos por motoqueiros
<b> O casal estava entrando em um motel quando foi rendido
por motoqueiros. As vítimas acham que foi ação de agiotas </b>
 
Um casal de empresários foi abordado por dois motoqueiros quando reduzia a velocidade do carro para entrar num motel, localizado na ES-010, em Jardim Limoeiro, na Serra. As vítimas foram levadas para uma rua deserta em Carapebus, no mesmo município, onde a dupla incendiou o carro deles – um Opala Comodoro. 
De acordo com o casal, os bandidos não roubaram nenhum objeto deles. As vítimas acreditam que os criminosos tentaram intimidá-las, devido a um problema que tiveram com agiotas no ano passado.
A ação dos bandidos aconteceu no último sábado, mas somente ontem as vítimas falaram com a imprensa por medo.
A ocorrência foi registrada na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) dois dias depois. De acordo com o delegado André Cunha, o Opala foi encaminhado a exame de criminalística, e vários policiais estão em diligência para investigar o caso.
De acordo com o empresário, que preferiu não ter o nome divulgado por medida de segurança, em 2003, a gerente de uma de suas lojas pegou R$ 200 mil com um agiota em nome uma de suas empresas, cujonome não foi revelado.
A partir daí, o agiota teria contratado dois bandidos para fazer as cobranças ao empresário. “As ameaças começaram em dezembro do ano passado. Perdi muito dinheiro, cerca de R$ 30 mil, e um carro. Cheguei a negociar a dívida. O caso, na época, foi parar na DHPP, e os bandidos foram presos, mas parece que agora eles estão soltos”, desabafou.
Ele acredita que os criminosos que incendiaram seu carro tenham envolvimento com os bandidos que faziam as ameaças no ano passado. “Não posso confirmar, mas já avisei à polícia, que ainda não pode afirmar nada, mas está investigando”, disse.
Segundo o empresário, durante o seqüestro, os bandidos disseram para o casal retirar todas as queixas que eles fizeram no passado. “Minha família está assustada. Estamos com seguranças 24 horas”.
O delgado André Cunha disse que não pode dar mais informações sobre o caso, para não atrapalhar as investigações. O casal é natural de Miracema, no Rio de Janeiro, e está no Estado há dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

