Médicos recomendam ovos
<b> Pesquisa mostra que o ovo possui
substância chamada colina, que
ajuda evitar doenças como câncer,
Alzheimer e mal de Parkinson </b>
 
O ovo, que já foi considerado o vilão número um do coração, agora figura na lista dos alimentos que fazem bem à saúde. Depois de vários estudos, pesquisadores chegaram à conclusão que, apesar de ser rico em colesterol, o ovo também é rico em outras substâncias importantes para o ser humano.
Entre elas se destacam as proteínas, fundamentais no processo de construção e renovação de tecidos. E a professora da Faculdade Salesiana e nutricionista do Hospital Cassiano Antônio de Moraes, Fátima Cartaxo da Cunha, afirma que a proteína presente no ovo é do melhor tipo.
“Nem todos os alimentos ricos em proteínas são bem aproveitados pelo nosso organismo. As de origem vegetal, por exemplo, não são. Mas a que está no ovo é de excelente qualidade e é muito bem aproveitada. Ela só perde em qualidade para a proteína do leite humano, explicou.
No rol das substâncias que fazem bem à saúde e que podem ser encontradas no ovo também se destaca a colina. Segundo os especialistas, ela é muito importante para a prevenção de doenças neurodegenerativas, como os males de Alzheimer e de Parkinson e até mesmo do câncer, além de auxiliar no desenvolvimento do bebê durante a gestação.
“Por isso o ovo é importante para todas as idades, mas principalmente para os idosos, que têm uma deficiência natural de colina. Ao contrário do que se pensava antigamente, o ovo não é o inimigo número um do coração. Os grandes vilões das doenças coronarianas são o tabagismo, o sedentarismo e a obesidade”, explicou Fátima.
Mas os especialistas alertam: nada de exageros. O ovo é bom para a saúde se consumido entre três e quatro vezes na semana. As pessoas que possuem colesterol elevado devem comer ainda menos: duas vezes na semana, com dieta orientada pelos médicos, que podem dizer quais outros alimentos devem ser cortados da alimentação para a inclusão dos ovos.
A endocrinologista Rachel Torres Sasso também ressaltou que o consumo de ovo é benéfico, mas desde que seja de forma exagerada.
Na hora de preparar o ovo, a nutricionista Lívia Maria da Silva aconselha a consumir os ovos cozidos ou poché (preparados em água).
“Se for fritar, procure fazer em uma frigideira antiaderente, com pouco óleo, e nunca consuma ovos crus, o que pode provocar diarréia”, explicou.

Saiba mais

O ovo é um dos alimentos mais completos que existem.
Entre os seus nutrientes, estão:

• Ácido fólico, vitaminas B12 e B2 e biotina, que previnem contra o aparecimento de doenças cardiovasculares.
• Vitamina D e fósforo, que fazem bem aos ossos.
• Ferro e zinco, que fortalecem o sistema imunológico.
• Vitamina A, que tem ação antioxidante.
• Triptofano, que provoca sensação de bem-estar.
• Colina, que melhora o funcionamento cerebral e previne contra doenças neurodegenerativas.
• Gordura monoinsaturada, que ajuda a limpar as artérias.
• Albumina, que ajuda a preservar a saúde das células e contribui para o ganho de massa muscular.
• A maior parte da proteína está na clara do ovo, que não é rica em colesterol e pode ser consumida à vontade.
• Um ovo tem, em média, 213 miligramas de colesterol. O recomendado é ingerir 300 miligramas por dia.
• As pessoas que não têm taxas de colesterol elevadas podem consumir entre três e quatro unidades por semana. Já as pessoas que têm taxa de colesterol elevada devem consumir ovos com moderação (aproximadamente dois por semana). Mas é bom pedir auxílio do médico para regular a ingestão de colesterol.
• Os ovos devem ser consumidos, preferencialmente, poché (preparado na água) ou cozidos. Nunca consumi-los crus, pois é possível que contenham salmonella, que pode provocar diarréia.
• Na hora de ir à feira, prefira levar para casa os ovos vermelhos. Eles têm mais nutrientes que os ovos brancos.
Fonte: Especialistas consultados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Cidades 

