PAINEL
<b> Braços da lei
A oposição na CPI dos Bingos espera que o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, explique o que fazia seu braço direito Daniel Goldberg na casa do ex-ministro da Fazenda quando Antonio Palocci recebeu cópias de extratos bancários do caseiro Francenildo Costa. </b><br>
 <br>
Braços da lei II 
Parlamentares da oposição suspeitam que os envolvidos na quebra do sigilo bancário de Francenildo pretendiam desqualificar o que o caseiro afirmara à CPI ou, mais grave, intimidá-lo durante o depoimento à Polícia Federal naquela noite.

Novo endereço 
A repentina mudança do sempre combativo deputado Arnaldo Faria de Sá (SP), do time dos que votariam a favor do relatório para o lado governista, se deve ao receio do parlamentar petebista com o capítulo referente às franquias dos Correios.

Buraco negro 
Segundo o relatório de Osmar Serraglio (PMDB) na CPI dos Correios, entre maio e novembro de 1998, o Banco Rural não informou a identidade dos depositantes de R$ 26 milhões do valerioduto. Também não estão identificados R$ 3 milhões de beneficiários dos recursos. Só um dos depósitos foi de R$ 5,6 milhões.

Nossos comerciais 
Senadores do PT receberam dossiês da Mix TV, emissora que transmite programas da Gamecorp, empresa de Fábio Luís, o Lulinha. Os relatórios mostram a boa audiência dos programas, numa tentativa de justificar por que a Telemar investiu R$ 5 milhões na produtora.

Quórum 
O líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ), pediu ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), que não nomeasse parlamentares de seu partido para missões no exterior em semanas de votação de cassações. Quer evitar o baixo quórum que ajudou a absolver mensaleiros.

Lição de casa 
Está no texto que a Câmara divulgou sobre o 1º Censo Legislativo Brasileiro, a ser apresentado esta semana: “A grande maioria dos entrevistados (vereadores e  deputados) não sabe para que serve o regimento interno de suas instituições nem quais são as atribuições do Legislativo”.

Vou de táxi 
Longe dos carros oficiais, o ex-governador Geraldo Alckmin (PSDB) vai se locomover de táxi por São Paulo na fase atual de sua campanha a presidente. “Foi um antigo motorista do Mário Covas quem sugeriu”, diz ele.

Esforço  
O prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab, quer fazer de seu PFL o esteio da administração municipal na Câmara. A partir de hoje, seus aliados trabalharão para inchar de 7 para 12 vereadores a bancada do partido.

Liderança
Os pefelistas já fizeram convites para nomes de PPS, PTB, PP e PSB. A despeito da estratégia, o prefeito Gilberto Kassab deverá manter o tucano Gilson Barreto como líder de seu governo neste ano.

Entrou areia 
Peemedebistas e tucanos que sonhavam com um acordo entre Roberto Requião e Alckmin estão desanimados. O governador do PR não poupa críticas ao presidenciável e diz que as chances de aliança acabaram quando Serra foi preterido pelo PSDB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>