Gangues sem armas atacam em Vila Velha
<b> Eles intimidam moradores da
Prainha e Itapoã. Levam bicicletas,
bolsas e celulares. O material é
escondido em terrenos baldios </b><br>
 <br>
Gangues de adolescentes estão atacando moradores de Itapoã e da Prainha, em Vila Velha. Em duplas ou em bandos, ele agem em motos, bicicletas, a pé e, muitas vezes, desarmados. A ação dos menores infratores foi denunciada por moradores da própria região, que destacaram que a presença de terrenos baldios e a iluminação precária têm favorecido a atuação dos marginais.
Em Itapoã, o problema tem sido maior nas ruas Natal, Itaquari e Manaus. Os adolescentes possuem entre 16 e 18 anos e as idades das vítimas não importam. A mesma ação tem sido observada por moradores da Prainha.
São celulares, bicicletas, mochilas, bolsas, carteiras e até sacolas de compras feitas em supermercados e padarias, que são roubados durante o dia. À noite, são cometidos até estupros contra mulheres que voltam do trabalho e faculdade. 
“Eles se escondem nos terrenos baldios que cercam os conjuntos residenciais. O problema é que os menores pulam o muro do terreno que está na rua Natal e ficam esperando pessoas para assaltar”, disse um comerciante de 60 anos, morador da região conhecida como Plano 100, em Itapoã, que não quis ter o nome divulgado.
O comerciante ressaltou que taxistas também têm sido presas fáceis de criminosos. “Não chegam a seqüestrar os motoristas, mas roubam o dinheiro deles. Já levei muita correria de bandido aqui”, completou.
De acordo com um síndico de um dos condomínios da região – ele pediu para não ser identificado por medo de represálias –, a Polícia Militar tem agido no bairro, no entanto, os menores continuam atacando.
“Somos obrigados a conviver com os marginais. Eles não nos dão sossego. Algumas ruas, como a Natal, estão sem calçamento e carroceiros despejam entulhos nelas. Isso facilita que os ladrões se escondam atras do lixo ou o utilizem como ponto de apoio para pular o muro e atacar quem passa”, disse o administrador, de 35 anos.
Quem relembrou o drama de ter ficado 10 minutos como refém de um bando de adolescentes infratores foi uma dona-de-casa de 67 anos, moradora da rua Manaus. Por medo, ela não quis que o nome fosse publicado.
“Eu voltava da igreja quando eles me cercaram. Queriam a minha bolsa e dinheiro e mandaram que eu jogasse os objetos no chão. Nunca mais quero passar por isso”, declarou.

Delegacia atende 10 bairros

Investigar e prender criminosos que estão agindo em Itapoã e na Prainha, em Vila Velha, não tem sido uma tarefa fácil para a Polícia Civil. Isso por causa do baixo efetivo policial disponível. Atualmente, dois investigadores e um delegado são responsáveis pelas apurações de crimes registrados em 10 bairros do município.
A informação é do delegado Baltazar Cisneiros, chefe da Delegacia de Vila Velha. Ele destacou que o número reduzido de policiais impede que diligências sejam feitas em busca de suspeitos que atacam na região.
Conforme Cisneiros, a delegacia é responsável por investigar crimes que acontecem em Praia da Costa, Itapoã, Itaparica, Ilha dos Aires, Prainha, Glória, Aribiri, Ataíde, Jaburuna, São João Batista e Capuaba.
“Tenho o auxílio de um policial plantonista e um outro que fica no expediente normal, das 8 às 18 horas. Até eu, delegado, tenho feito ocorrências e atendimento na portaria. Infelizmente não temos condições de sair pelas ruas caçando os bandidos. Temos recebido apoio do policiamento ostensivo da Polícia Militar porque os bairros cresceram, mas meu efetivo continua o mesmo”, justificou o delegado.
A assessoria de comunicação da Polícia Civil disse que um remanejamento de policiais está sendo planejando para atender às delegacias dos bairros. 
Já o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, coronel Ênio Chaves dos Reis, informou que um planejamento está sendo feito com os batalhões  e com os comandantes dos destacamentos dos bairros para elaborar estratégias de policiamento ostensivo que ajudem a reduzir os crimes.

Multas para proprietários de terrenos

A presença de terrenos baldios e áreas de extenso matagal em algumas ruas do bairro Itapoã, em Vila Velha, tem facilitado a ação de criminosos, principalmente assaltantes, que atacam moradores da região. Uma das reivindicações de quem mora no local é de que os locais sejam limpos.
Para tanto, a Prefeitura Municipal de Vila Velha vai notificar os donos dos terrenos para que retirem a vegetação num prazo de 15 dias. Antes, porém, um fiscal será encaminhado aos locais indicados pelos moradores para confirmar o problema e anotar as inscrições dos terrenos. Somente depois que isso for feito, os proprietários serão notificados. 
A informação é do coordenador do Setor de Posturas, da Secretaria Municipal de Serviços Urbanos, Júlio Moreira. 
Ele disse que os donos dos terrenos notificados que não cumprir a determinação de limpeza do local poderão ser multados. Por ser área particular, os funcionários da prefeitura não podem entrar para limpar.

“Estamos à mercê dos menores”

“Itapoã é um bairro bom, mas que tem se tornado um local cada vez mais perigoso. Aqui onde moro, por exemplo, há condomínios residenciais e muitas pessoas estão com medo de sair de casa.
Eu vou buscar e levar meu filho na escola todos os dias. Não dá para ir a pé por causa do perigo. O mato cresce no canto das ruas e na rotatória. A rua Natal é um perigo porque está sem calçamento e menores infratores fazem o que querem. Estamos à mercê dos menores.
Até casos de estupros já aconteceram aqui nessa região. Os bandidos também pulam na frente das pessoas e roubam o que podem. Carregam desde compras de supermercado e padaria a objetos de valor e dinheiro”.
Depoimento de uma esteticista de 35 anos, que mora em Itapoã, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>