Assassino de cobrador é preso
<b> Eduardo se entregou e
confessou que matou Oldir
porque ele não deixou uma
mulher sair do ônibus sem pagar </b><br>
 <br>
O cobrador Oldir Tavares de Amorim foi executado porque era linha dura. A informação é do próprio assassino, o desempregado Eduardo Martins Damasceno, 23 anos, que foi preso ontem. O crime aconteceu na noite de quarta-feira, dentro do ônibus da viação Satélite que faz a linha 593 (Terminal de Vila Velha-Liberdade), em Cariacica.
O acusado confesso disse que praticou o crime pois vinha sendo ameaçado por Oldir depois de uma confusão no ônibus, em dezembro do ano passado, iniciada porque o cobrador não deixou uma passageira sair pela porta da frente, sem pagar passagem.
Segundo o delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, chegou à casa de Eduardo, em Campo Grande, Cariacica, após uma denúncia anônima e encontrou apenas a mulher dele.
Ela foi levada para prestar depoimento e no meio do relato Eduardo ligou para o celular da mulher, dizendo que queria se entregar. O delegado então, mandou uma radiopatrulha buscá-lo em Campo Grande. 
Na casa de Eduardo a polícia encontrou uma bermuda suja de sangue. Já o revólver calibre 38 usado no crime foi apreendido na residência de um amigo dele, em Jardim Botânico. O acusado disse que comprou a arma para revendê-la e que não tinha a intenção de praticar nenhum crime.
Em depoimento, Eduardo disse em dezembro de 2005 entrou em um ônibus da linha 593 onde Oldir trabalhava. Ele estava com a mulher e duas irmãs. Como o veículo estava lotado, uma senhora pediu para sair pela frente.
A confusão começou, segundo o acusado, porque o cobrador negou o pedido à passageira. Houve discussão entre Oldir, Eduardo e uma irmã dele. O cobrador teria xingado os dois e feitos ameaças com uma arma de fogo.
Depois disso, Eduardo diz ter sido ameaçado outras duas vezes pelo cobrador. Alegou que deixou de pegar a linha de ônibus e até se mudou do bairro onde Oldir morava e trabalhava.
O assassinato foi planejado, de acordo com o desempregado, depois que ele encontrou Oldir no bairro e o cobrador teria colocado a mão em uma bolsa, como se fosse pegar uma arma. “Pensei que ele iria me matar, aí decidi matá-lo”, justificou Eduardo.
A polícia, no entanto, não encontrou a suposta arma do trocador e a família dele disse que Oldir não andava armado. Eduardo foi encaminhado à Delegacia de Novo México, em Vila Velha.


“Nem pensei em nada”
Assassino confesso do cobrador de ônibus Oldir Tavares de Amorim, o desempregado Eduardo Martins Damasceno disse que comprou a arma usada no crime há 20 dias. Ele falou estar arrependido da execução. Se condenado, pode pegar até 20 anos de prisão.

A Tribuna – O que aconteceu no dia do crime?
Eduardo Martins Damasceno – Eu estava sentando conversando com meus colegas e o Oldir passou. Ele me viu e colocou a mão na bolsa que carregava. Pensei que estava armado e corri para dentro do bar. Aí ele passou direto e depois voltou olhando para mim. Eu fiquei quietinho dentro do bar. Eu me senti ameaçado e pensei em matá-lo.
Fui até o ponto final e dei sinal para o ônibus onde estava Oldir. O ônibus parou, eu entrei. Pedi ao motorista para virar o rosto e dei um tiro, mas errei e a bala bateu no teto. Depois ele virou de frente para mim e eu acertei os outros tiros.
– Por que você fez isso?
– Ah, ele estava me ameaçando por causa de uma confusão em dezembro passado dentro do ônibus que estava lotado. Eu e minhas duas irmãs e minha mulher estávamos perto da roleta quando uma senhora pediu para saltar pela frente, sem pagar, pois não dava para sair por trás.
Ele não aceitou e disse que ela tinha que sair por trás. Minha irmã falou alguma coisa e ele começou a xingá-la.
Pedi para ele maneirar e Oldir começou a me xingar, também me ameaçou com um revólver. A partir daí ele sempre me ameaçava. Deixei de pegar o ônibus e até me mudei do bairro por causa disso.
– E você comprou a arma para que?
– Eu comprei de um rapaz em Cariacica há 20 dias. Eu estava precisando de dinheiro. Paguei R$ 400,00 por ela e iria revendê-la por R$ 500,00.
– Você está arrependido agora?
– Estou. Tanto é que eu mesmo liguei para o delegado para irem me buscar. Se pudesse voltar atrás eu não faria isso nunca mais. Na hora, nem pensei em nada do que estava fazendo.


Marido fere mulher e a socorre após 3 dias
O ajudante de obras Jonas Rodrigues Vieira, 42 anos, foi preso depois de esfaquear a mulher, a dona-de-casa Elizabete Gomes Ribeiro, 24, e mantê-la ferida em cárcere privado. Mesmo sangrando, Elizabete passou três dias trancada em casa, em Planalto Serrano, na Serra, até o marido resolver socorrê-la.
Quando chegou com a mulher ao Hospital Dório Silva na noite de quinta-feira, Jonas foi surpreendido por uma equipe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que estava no local por outro crime.
Ele tentou mentir, contando a história de que Elizabete havia se machucado sozinha quando estava embriagada, mas a mulher desmentiu o marido na frente dos investigadores.
O acusado então, às 22h20, confessou o crime. Contou que o motivo do atentado foram as constantes discussões e brigas por causa de bebida e também por ciúmes.
O ajudante de obras destacou que mora com Elizabete há nove meses e os dois costumam ingerir bebidas alcoólicas com freqüência. O casal mora em Planalto Serrano e costuma discutir e brigar.
Na semana passada, os dois tinham feito um acordo de não beberem mais, porém, Jonas disse que ao chegar do trabalho na noite de segunda-feira encontrou a mulher bêbada e já dormindo.
Os dois voltaram a discutir e Jonas teria dito que era a sua vez de beber. Ele foi para um bar e bebeu até se embriagar. Ao retornar para a residência, o casal novamente discutiu, mas desta vez Jonas pegou uma faca e feriu Elizabete.
A dona-de-casa foi atingida com vários golpes no abdômen, tendo três perfurações no intestino. Jonas ainda usou uma lâmina de barbear para ferir o rosto da mulher e não quis socorrê-la. Ele contou que preferiu cuidar de Elizabete em casa, usando remédios caseiros. Só a levou para o hospital porque viu que ela não conseguia mais comer e andar.
Devido à falta de socorro, os ferimentos já apresentavam sinais de infecção e Elizabete teve que ser levada imediatamente a uma cirurgia porque apresentava um quadro grave de saúde. Ela, no entanto, não corre risco de morrer.
Jonas foi autuado por tentativa de homicídio e por manter a vítima em cárcere privado.


Jovem assassinado
por motoqueiros
O jovem Djavan Mangabeira de Souza, 26 anos, foi executado na tarde de ontem na avenida Fernando Antônio, em Sotelândia, Cariacica. Os acusados estavam de moto e capacete e fugiram sem serem presos.
Djavan foi atingido com três disparos – um no nariz e dois nas costas.

Preso acusado de
matar empresário
A polícia prendeu na noite de ontem um homem acusado de matar o empresário Carlos Antônio Comério, executado em Conceição da Barra, no dia 11 de abril, e também estar envolvido no desaparecimento da ex-mulher dele, Maria Carmem Nieto, 40.
Cláudio Nunes Ribeiro, o Claudinho, foi reconhecido por policiais em uma blitze na Barra do Jucu, em Vila Velha. O caso corre em segredo de Justiça.

STF autoriza
cirurgia de Ferreira
O ministro Paulo Medina, do Superior Tribunal Federal (STF), concedeu habeas-corpus, requerido pelo advogado Clóvis Lisboa, para que o coronel reformado Walter Gomes Ferreira seja submetido a cirurgia de retiradas das safenas. 
Ele, que é acusado de mandar matar o juiz Alexandre Martins, está preso no Quartel da PM. A data da cirurgia ainda não foi marcada.

Bar é arrombado
e incendiado
Bandidos arrombaram o bar Rio Preto, em São Mateus, Norte do Estado, na madrugada de ontem, e em seguida incendiaram o estabelecimento. Ninguém se feriu, mas os estragos foram grandes.
Os bandidos entraram pela porta lateral, roubaram garrafas de bebidas importadas, R$ 150 em dinheiro, cadernos com débitos de clientes. Até o cofre foi destruído.

Morre delegado
queimado em SP
O delegado Adelson Taroco, 39 anos, morreu ontem em um hospital em Ribeirão Preto, São Paulo. Ele teve 80% do corpo incendiado por detentos durante rebelião comandada pela facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC), que promoveu uma onda de ataques no estado.
O atentado ao delegado foi no dia 14 de maio, em Jaboticabal, interior de São Paulo. Adelson era casado e tinha dois filhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>