Lojas entram em liquidação
<b> Os descontos vão de 5% a 50% para esvaziar as prateleiras e receber as novidades deste ano   </b>
 
Depois do período de festas, é hora de avaliar o que sobrou e o que precisa ser renovado no estoque. Pensando nisso, as lojas já preparam as campanhas promocionais que serão divulgadas nos próximos dias. Os descontos estão variando entre 5% e 50% para todos os itens e gostos. Além disso, a forma de pagamento também será facilitada na maioria dos estabelecimentos. Na loja Renner, por exemplo, está prevista uma promoção de queima de estoque para a próxima semana. De acordo com o gerente Cássio José da Cruz, a promoção envolve todos os itens da loja, com descontos que variam entre 40% e 50%. Na Dadalto, a promoção de queima de estoque aconteceu entre os dias 26 e 31 de dezembro, com todas as mercadorias sendo vendidas em 12 vezes sem entrada e sem juros. De acordo com o gerente da loja, Marcelo Fracalossi, terá início nos próximos dias uma promoção, onde todas as mercadorias terão desconto de 10% à vista, exceto celulares. A forma de pagamento será em cinco vezes, sem juros, ou em 15 vezes com juros de 2,9% ao mês. Fracalossi considera o ano de 2003 positivo em relação às vendas e espera que 2004 seja ainda melhor. “O segundo semestre de 2003 foi um período muito bom de vendas. Esperamos manter o ritmo em 2004”, admitiu. Na Riachuelo, está prevista uma liquidação de cama, mesa e banho para a partir da próxima quarta-feira. Segundo o gerente, Ivo Cruz, as mercadorias terão desconto de 5% e o pagamento será facilitado em cinco vezes, sem juros, no cartão da loja. A gerência das lojas Americanas, filial do Shopping Vitória, informou que a linha de verão que vai desde cadeira de praias, bronzeadores, piscinas e toalhas de praia cerveja e vinho estão com desconto de 5%. Segundo o presidente da Federação da Câmara dos Dirigentes Lojistas, Ilson Bozi, houve um aumento de 16% das operações em 2003. Houve uma movimentação de aproximadamente R$ 2 milhões em 2003, contra R$ 1,5 milhão em 2002. Em relação à inadimplência, houve um aumento de 56,6%, o que representa 235.- 720 registros ocorridos, contra cerca de 200 mil em 2002. Em contrapartida, houve um volume de quitação maior. O aumento foi de 70%. “As pessoas estão cautelosas. Elas estão pagando as dívidas para efetuar novas compras. Esse ano foi bem positivo”, finalizou.  

CONFIRA AS PROMOÇÕES
Renner – Todos os itens da loja, com descontos que variam entre 40% e 50% a partir da próxima semana. Dadalto – Todas as mercadorias terão desconto de 10% à vista, exceto celulares nos próximos dias. Tudo em cinco vezes, sem juros, ou em 15 vezes com juros de 2,9% ao mês. Riachuelo – Liquidação de cama, mesa e banho para a partir da próxima quarta-feira, dia 7. As mercadorias terão desconto de 5% com pagamento em cinco vezes, sem juros, no cartão da loja. Casa dos Brinquedos – Alguns itens da loja estão com desconto que variam entre 5% e 10%. Além disso, o cliente ganha 5% de desconto na linha de material escolar. Loja Americana – A linha de verão, que vai desde cadeira de praia, bronzeadores, piscinas e toalhas de praia, cervejas e vinhos, está com desconto de 5%. Renner – Todos os itens da loja, com descontos que variam entre 40% e 50% a partir da próxima semana. Dadalto – Todas as mercadorias terão desconto de 10% à vista, exceto celulares nos próximos dias. Tudo em cinco vezes, sem juros, ou em 15 vezes com juros de 2,9% ao mês. Riachuelo – Liquidação de cama, mesa e banho para a partir da próxima quarta-feira, dia 7. As mercadorias terão desconto de 5% com pagamento em cinco vezes, sem juros, no cartão da loja. Casa dos Brinquedos – Alguns itens da loja estão com desconto que variam entre 5% e 10%. Além disso, o cliente ganha 5% de desconto na linha de material escolar. Loja Americana – A linha de verão, que vai desde cadeira de praia, bronzeadores, piscinas e toalhas de praia, cervejas e vinhos, está com desconto de 5%. Renner – Todos os itens da loja, com descontos que variam entre 40% e 50% a partir da próxima semana. Dadalto – Todas as mercadorias terão desconto de 10% à vista, exceto celulares nos próximos dias. Tudo em cinco vezes, sem juros, ou em 15 vezes com juros de 2,9% ao mês. Riachuelo – Liquidação de cama, mesa e banho para a partir da próxima quarta-feira, dia 7. As mercadorias terão desconto de 5% com pagamento em cinco vezes, sem juros, no cartão da loja. Casa dos Brinquedos – Alguns itens da loja estão com desconto que variam entre 5% e 10%. Além disso, o cliente ganha 5% de desconto na linha de material escolar. Loja Americana – A linha de verão, que vai desde cadeira de praia, bronzeadores, piscinas e toalhas de praia, cervejas e vinhos, está com desconto de 5%.

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

