Nova liquidação no comércio
<b> Este ano não haverá a Big Liquida Granvi,
mas será criado um novo tipo de promoção conjunta </b>
 
Dirigentes das Câmaras de Dirigentes Lojistas (CDLs) de municípios capixabas e organizadores da Big Liquida Granvi – que aconteceu durante três anos no Espírito Santo – decidem até o final desta semana o modelo da liquidação que acontecerá neste ano.
Sem querer dar detalhes sobre a promoção, os comerciantes contam que a previsão é de que o evento, que terá um novo nome, seja totalmente reformulado: os descontos, que antes eram de até 70%, serão menores; o número de itens promocionais irá aumentar; e as regras para a participação dos lojistas devem ser alteradas.
Nos últimos anos, a promoção se estendeu pelos municípios da Grande Vitória, além de Aracruz. Porém, a previsão para este ano é de que outras cidades possam participar da campanha, que acontece entre agosto e setembro, considerada uma época de vendas baixas no comércio.
No ano passado, mais de 2 mil pontos de vendas de produtos e serviços participaram da liquidação. Os descontos nas mercadorias variavam de 10% a 70%. O percentual para este ano ainda não foi definido.
Pelos números divulgados, a Liquida Granvi 2005 mobilizou mais de 1 milhão de consumidores, que foram responsáveis por um aquecimento nas vendas de 35%, se comparado com o mesmo período do ano anterior. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

