Priscila fatura título
<b> Ela confirmou a fama de loba-do-mar, ao vencer o Circuito de Vela Verão de Vila Velha, no sábado  </b>
 
Avejadora Priscila Basílio confirmou a fama de loba-do-mar e faturou o título do Circuito de Vela Verão de Vila Velha, na categoria iniciante, disputado na Praia da Costa, Vila Velha. Ela levou a melhor em cima de Adriano Folly e José Augusto Oliveira, que chegaram em segundo e terceiro, respectivamente, na competição que terminou na tarde de sábado. “Foi difícil vencer o Adriano e o José Augusto, mas os ventos ajudaram e consegui essa vitória”, comentou a velejadora. No amador, o destaque ficou por conta de Wellington de Almeida, que deu show e faturou o título. Em segundo lugar ficou Vinícius Chagas, seguido de Retano Guzzo. Na categoria profissional, Everton Zouain manteve a liderança ao vencer o duelo com os argentinos Gustavo Bayones e Cláudio Pereyra, que chegaram na segunda e na terceira colocações, respectivamente. Para compensar os ventos fracos, os 36 competidores que participaram das regatas foram forçados a sair com velas grandes. PALESTRAS De acordo com a organizadora da prova, Aparecida Basílio, na quarta-feira, a partir das 19h30, vai haver na Praia da Costa, próximo ao Clube Libanês, um encontro que vai discutir iatismo. Entre os palestrantes estão Fernando Oliveira, o Urubu, velejador capixaba que vai falar sobre competições internacionais; Glaubert Benincá, INICIANTE 1º Priscila Basílio 2º Adriano Folly 3º José Augusto Oliveira AMADOR 1º Wellington de Almeida 2º Vinícius Chagas 3º Retano Guzzo PROFISSIONAL 1º Everton Zouain 2º Gustavo Bayones 3º Cláudio Pereyra RESULTADO que vai tratar da evolução dos equipamentos de windsurfe; e Fernando Jakes Teubner Júnior, sobre regras de regata. A preparação visa o Campeonato Sul-Americano de Vela, que acontece em setembro, em Vitória. “As palestras serão o pontapé inicial para a disputa do Sul-Americano, em setembro. Esperamos contar com a participação de iatistas no encontro de quarta-feira”, disse Aparecida Basílio.   

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

