TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você seria capaz de trocar de religião?

+ NÃO. Fui batizada na Igreja Católica, não pretendo trocar, Deus é um só e não vejo por que ficar trocando de denominações. Se eu optei por uma religião devo permanecer nela, seguindo os seus princípios e ensinamentos.
Elza Pereira, 51 anos, assistente financeiro, Itararé, Vitória

+ SIM. Fui batizada na Igreja Católica, mas não freqüento regularmente. Particularmente me sinto bem entre evangélicos, apesar de ser católica. Acho que na igreja evangélica a gente sente contato mais próximo com Jesus.
Wellida de Souza, 43 anos, aux. serv. gerais, Bonfim, Vitória

+ NÃO. Sou católico, gosto das orientações da Igreja. Ao contrário de algumas denominações evangélicas, como a Maranata, que exigem muito, católico pode fazer muita coisa. Evangélicos cobram muito, prefiro ser livre.
Maicon Costa, 18 anos, atendente de crediário, Serra Dourada, Serra

+ SIM. Eu sou católico desde criancinha. Fui batizado e ainda hoje sigo os preceitos da Santa Madre Igreja. Jamais trocaria de denominação, acredito que lá se encontra a verdade. Só Deus pode nos libertar. 
Lourivânio Marinho, 32 anos, motorista, Castelo Branco, Cariacica

+ NÃO. Sou católico, não trocaria de religião, é questão de princípio, filosofia. A curto prazo acredito que nenhuma pessoa mude de religião da noite para o dia. Isso deve ocorrer só após uma reflexão mais profunda. 
Mitra Ferreira Viana, 51 anos, mecânico, Argolas, Vila Velha

+ NÃO. De forma alguma, eu nasci e fui criada dentro da Igreja Católica. Acredito que Deus é um só, independente da religião escolhida. Mas não troco a minha por nada. Fui batizada, crismada, me casei e não saio.
Maria Alves, 32 anos, atend. telemarketing, Andorinhas, Vitória

EM ALTA
As quatro mil oportunidades de trabalho anunciadas pelas empresas que venceram licitações para tocar obras em Vitória, tema de reportagem publicada na página 24 da edição de ontem de A Tribuna. Enquanto diminuem o desemprego, contribuirão para tornar a capital do Espírito Santo uma cidade mais humana e mais bonita.

EM BAIXA
As falhas no policiamento que tornam qualquer feriado prolongado um pesadelo na Grande Vitória, como constatou a reportagem de A Tribuna. Os dias, que deveriam ser de descanso, acabam se tornando um tormento para a maioria da população. Não tem jeito: só polícia nas ruas, ostensivamente, é capaz de assustar bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

