Agente de trânsito atropela mulher
<b> O agente passava de moto
pela avenida Beira-Mar 
quando uma mulher desceu
de um ônibus e atravessou </b><br>
 <br>
Um agente de trânsito da Guarda Municipal de Vitória, que estava na moto placa MRV-2381, atropelou uma mulher na tarde de ontem, na avenida Beira-Mar, no bairro Bento Ferreira, em Vitória, em frente ao Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes (Dertes).
A mulher, que estava sem documentos e não foi identificada, levou uma pancada na cabeça, teve fratura exposta na perna esquerda e uma fratura no braço esquerdo. Já o agente, Eromildo Cruz, 46 anos, não teve fraturas. No entanto, os dois foram levados para o Hospital São Lucas numa ambulância.
Segundo o motoboy Marco Aurélio Gonçalves, 23 anos, que passava pelo local no momento do acidente, às 16 horas, o trânsito estava tranqüilo e a mulher atravessou a avenida fora da faixa de pedestre e do sinal de trânsito. “O acidente foi feio. Ela parou de respirar na hora e foi reanimada”, relembrou o motoboy.
Uma outra testemunha do atropelamento, a dona-de-casa Maria da Glória Conceição, 42, que estava no ponto de ônibus ao lado do Dertes, confirmou que a pedestre não teve atenção. “Quando a moto foi passar, a mulher não prestou atenção. O agente não estava em alta velocidade. Os dos caíram no chão”, contou ela.
O gerente de fiscalização e operação de trânsito da Guarda Municipal, tenente José de Lucas, disse que o agente Eromildo seguia no sentido centro de Vitória pela faixa central da pista, quando a mulher, que havia descido de um ônibus, atravessou sem observar o trânsito.
“Ela deve ter atravessado em direção ao calçadão da avenida Beira-mar antes do ônibus sair do ponto. O agente, que estava em serviço, não estava em alta velocidade. Vinha no máximo a 60 quilômetros por hora. Não há marcas de frenagem do local. O agente não teve tempo de frear, foi tudo muito rápido”, disse José de Lucas.
Segundo o tenente, ainda não é possível dizer de quem foi a responsabilidade do acidente, já que a ocorrência ainda não havia sido concluída até o início da noite de ontem.
A pedestre foi socorrida por uma ambulância do Serviço de Atenção Móvel de Urgência (Samu) e levada para o Hospital São Lucas, onde está internada em estado grave. 
Ela foi submetida a uma tomografia e seguiu para o centro cirúrgico. O agente também fez uma tomografia, mas passa bem.

Agentes ainda estão impunes
A investigação sobre as infrações de trânsito cometidas por agentes municipais denunciadas pela reportagem de A Tribuna, na edição do dia 30 de outubro do ano passado, ainda não foi concluída. A informação é do corregedor da Guarda Municipal de Trânsito de Vitória, Paulo Roberto Rodrigues Amorin.
“O relatório feito pela comissão processante está em fase de conclusão. Se apontar que houve irregularidade por parte de algum agente, esses agentes poderão sofrer as sanções por ter descumprindo o regimento interno do órgão. Nesse caso, será instaurado um processo administrativo contra os envolvidos”, explicou o corregedor.
As punições, segundo ele, irão desde advertência, suspensão por até cinco dias ou mais até repreensão por escrito. Mas ainda ninguém foi punido. 
No final de outubro, a reportagem de A Tribuna flagrou veículos da guarda estacionados sobre a faixa de pedestre e em cima de calçadas, além de agentes dirigindo com os braços para o lado de fora. 
Ainda foram detectados veículos oficiais – registrados em nome de órgãos do governo e prefeituras ou radiopatrulhas de polícia – cometendo infrações de trânsito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>