Indenização por clonagem
<b> Advogado pede indenização de R$ 5 milhões por ter sido
vítima de clonagem de celular e recebido ameaças de morte </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Uma indenização de R$ 5 milhões. É o que quer o advogado Aércio Barcelos Muniz por ter sido vítima de clonagem de celular e ainda ter recebido ameaças de mortes pelos bandidos que fizeram a fraude. 
Ele foi vítima do golpe em que criminosos ligam e, com o argumento de que estão realizando serviços de melhorias na linha, pedem que a pessoa tecle alguns números no celular. A senha, na verdade, é o código para clonar o telefone. 
 O advogado disse que só percebeu o golpe quando passou a receber contas com valores acima de R$ 600. O problema, no entanto, não parou por aí. Como bloqueou o telefone na operadora Vivo, para receber e fazer ligações, ele passou a ser ameaçado de morte por criminosos.
“Quero R$ 5 milhões pelo inferno que a minha vida virou. Tive que tirar minha família do Estado, porque ameaçavam estuprar minha mulher e matar meus filhos. Pedi à operadora que desligasse o serviço Siga-me, mas eles também bloquearam o meu nome, porque não paguei a conta dos bandidos. Protocolei o pedido na Justiça e registrei a queixa na polícia”, disse.
O comerciante Joaquim Maduro Corrêa também disse que teve o celular clonado. A fatura dele saltou de R$ 42 para R$ 1 mil de um mês para o outro. As ligações foram feitas durante a madrugada – uma delas durou 83 minutos.
“Abro a padaria às 6 horas e só fecho às 22h. Comprei os telefones para serem usados durante o horário de serviço. Depois que o expediente acaba, desligo os aparelhos e guardo. A padaria fica fechada. Como podem ser feitas ligações às 2 horas da manhã?”, questionou ele.
Revoltado com a suposta clonagem, o comerciante ressaltou que está temeroso pelos outros cinco aparelhos que comprou da operadora TIM.
“Fui à polícia e registrei queixa. Não há ninguém na padaria durante a madrugada. Disse isso à polícia, mas a resposta que tive era de que deveria procurar o Procon”, disse.
De acordo com a TIM, o caso do comerciante está sendo analisado pela empresa e ainda não há um parecer sobre o assunto. 
Já a Vivo informou que a operadora está adotando medidas para que os problemas sejam resolvidos. Por meio de nota oficial, a empresa ressaltou que, em caso de clonagem, são feitos ajustes nas faturas do usuário, reprogramando os aparelhos e permitindo a normal utilização do serviço.

Um celular clonado por hora
A cada hora um celular é clonado no Brasil. Esse é o dado divulgado pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). Segundo o órgão, nos dois primeiros meses deste ano, 1.513 reclamações sobre clonagem de celulares foram feitas à central de atendimento.
De acordo com a Anatel, foram registradas no Espírito Santo, em janeiro e fevereiro, 13 reclamações de clonagens. Em todo o ano passado, esse número não passou de 17. Um crescimento vertiginoso, segundo a agência, que ressaltou que os dados podem ser maiores, considerando que muitas pessoas não registram as reclamações.
Os números disparam quando comparados ao dados fornecidos pela Associação Brasileira de Combate à Falsificação. Segundo a instituição, são 10 mil celulares clonados por mês no Brasil, que encerrou 2004 com 65,6 milhões de linhas móveis, sendo 1,1 milhão no Espírito Santo.
De acordo com a Anatel, uma vez comprovado que o aparelho habilitado foi alvo de clonagem, a prestadora de serviços é obrigada, por lei, a cancelar a cobrança de chamadas que não foram feitas pelo assinante. 
A clonagem é feita por criminosos que querem fazer ligações gratuitas. Um dos meios utilizados para conseguir aplicar o golpe é ligar para o usuário da linha e mandar que a pessoa digite alguns números no telefone, sob o pretexto de que a operadora está fazendo melhorias no sistema. 
Quem cai no golpe ativa o serviço Siga-me e permite que o criminoso tenha acesso a linha. A conta será enviada para o assinante da operadora.

“Não pago conta de bandido”
 “Ligaram dizendo que era da operadora e que eu havia sido premiado com bônus de R$ 500 por ser cliente há 10 anos da prestadora. O suposto atendente mandou digitar números e, confiando na empresa, isso foi feito.
Depois, descobri que o telefone foi clonado. A linha foi bloqueada.
Passei a receber ameaças de morte depois disso. Os criminosos ligavam do Rio de Janeiro. Avisei à polícia e à operadora e contratei seguranças particulares. Meus filhos foram ameaçados. Minha mulher ficou em pânico. Tive que tirá-los do Estado por isso.
Eu não pago conta de bandido. Minha vida virou um inferno. Quero a indenização não só porque o telefone que uso há 10 anos no meu escritório foi desativado arbitrariamente, mas também porque estou tendo prejuízos emocionais com isso. 
O mínimo que a empresa tinha que fazer é tomar conta do código de segurança do cliente. Ele só pode ser fornecido por determinação da Justiça. ”
Depoimento do advogado 
Aércio Barcelos Muniz, que 
teve o telefone celular 
clonado e passou a ser 
ameaçado de morte depois 
que o aparelho foi 
desativado.

É preciso comprovar fraude
Usuários de telefones celulares que tiveram suas linhas clonadas podem ter o valor das ligações, realizadas pelos criminosos, cancelado, se comprovarem que foram vítimas de fraude. Caso não consigam provar, as operadoras dizem parcelar as faturas.
No quesito investigação, os donos de linhas telefônicas clonadas precisam ter paciência. Isso porque, segundo o chefe da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), delegado Márcio Braga, são dezenas de reclamações à espera de apuração.
“A polícia não dá conta de investigar todas as denúncias que chegam. Orientamos aos usuários que sejam mais cuidadosos e não fiquem digitando números solicitados”, afirmou o delegado.
Na tentativa de evitar que seus sistemas sejam copiados por criminosos, operadoras de telefonias estão adotando tecnologias que, segundo elas, impedem que sejam feitos grampos e clonagens das linhas disponibilizadas aos clientes.
De acordo com a assessoria de comunicação da Oi, a empresa não possui nenhum caso comprovado de clonagem nas linhas com a tecnologia GSM, adotada pela operadora. Através de nota oficial, a empresa informou que, em caso de roubo, a linha é bloqueada imediatamente após a comunicação do cliente.
A assessoria de comunicação da TIM, informou que também utiliza o sistema GSM em seus aparelhos e que não há registros comprovados de clonagem. Porém, a empresa afirmou que todas as denúncias sobre supostas fraudes são analisadas.
Já a Vivo esclareceu que tem investido em sistemas antifraude. De acordo com a assessoria de comunicação da empresa, 99% dos casos de fraudes são descobertos antes do cliente tomar conhecimento do problema.
A reportagem de A Tribuna tentou contato com a assessoria da Claro, no Rio de Janeiro. Porém, os telefones fornecidos pela operadora não foram atendidos.

Proteja-se 
Como acontece?
A clonagem é uma fraude praticada por meio de um equipamento que possibilita a captação da freqüência de um número de série do aparelho celular. A linha é programada em outro aparelho e acaba sendo usada simultaneamente.

Meu telefone está clonado?
Alguns indicativos de que seu aparelho pode estar clonado: 
•Dificuldades para completar chamadas
•Quedas freqüentes de ligação
•Problemas para acessar a sua caixa de mensagem
•Chamadas recebidas de números desconhecidos
•Contas acima da média, com ligações e tempos em desacordo com a forma que você utiliza o serviço

Que precauções tomar?
•Não faça consertos em locais descredenciados 
•Verifique a cobrança com atenção
•Quando estiver fora da área de atuação de sua prestadora, em modo conhecido como “roaming”, as ligações são consideradas de longa distância, nacional ou internacional. Aumente o rigor na conferência quando estiver viajando. 
•Ao adquirir um telefone celular, novo ou usado, exija nota fiscal e verifique a procedência. 
•Verifique se o aparelho usado não é roubado consultando a prestadora para saber se o telefone não consta no Cadastro Nacional de Estações Móveis Impedidas (CEMI). 
•Se você não faz ligações a cobrar ou internacionais, peça a sua operadora que bloqueie o serviço.
•Não empreste seu aparelho para que estranhos façam ligações.
•Ao vender o celular, faça pessoalmente a transferência para o nome do novo usuário. 
Fonte: Anatel e Operadoras de telefonia 	
móvel consultadas


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>