Supremo dá força para municípios
<b> Bancos terão que seguir a legislação que estabelece
instalação de banheiros, câmeras e redução de filas </b><br>
 <br>
As agências bancárias terão que ter bebedouros e banheiros disponíveis para seus clientes, além de oferecerem rápido atendimento nas filas. Isto é o que garante legislação em alguns municípios no Estado, que contam com o aval do Supremo Tribunal Federal (STF).
O órgão entendeu que os municípios têm autonomia para legislarem sobre o tema, exigindo equipamentos que propiciem conforto e segurança aos clientes. Desta maneira, nos municípios onde existe a legislação, há o aval do STF.
A decisão foi tomada na segunda-feira pelo ministro Celso de Mello, no julgamento de um Recurso Extraordinário da Prefeitura de Sorocaba, São Paulo, contra o parecer do Tribunal de Justiça daquele Estado, que havia sido favorável à Federação Brasileira das Associações de Bancos (Febraban).
O ministro Celso de Mello diz que o artigo 30, inciso I da Constituição Federal, e a jurisprudência do Supremo asseguram a autonomia municipal para a elaboração de leis de abrangência local destinadas a garantir melhor atendimento e conforto aos usuários de serviços bancários.
No voto, o ministro cita como exemplo, no quesito segurança, a instalação de equipamentos como portas eletrônicas e câmaras filmadoras. No que diz respeito ao conforto dos clientes, o ministro destaca o oferecimento de instalações sanitárias, cadeiras de espera e bebedouros.
O presidente da Associação dos Representantes dos Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, pondera. Para ele, o assunto deve ser analisado com calma. 
O representante diz temer pela segurança dos clientes com a instalação de banheiros, que poderiam facilitar ações de assaltos ou furtos.
Eloy também ressalta que os bancos têm apresentado alternativas para evitar as filas nas agências, que acontecem em horário de pico, segundo ele.
“Caixas eletrônicos, serviços pela internet, ampliação do número de agências e adoção de correspondentes bancários são alguns exemplos nesse sentido”. No Estado, a recomendação é que somente o presidente da Arbes fale sobre o assunto.

“Acho que se o banco se organizasse e capacitasse melhor seus funcionários, para um atendimento mais rápido, não precisaria de lei em nenhum município. Considero a lei desnecessária e até rigorosa demais”.
Aparecida Ribeiro Soares, vendedora

“Os bancos precisam melhorar seu atendimento e disponibilizar banheiros para o cliente, principalmente para crianças, grávidas e idosos. Tem que ter lei mesmo, inclusive em relação ao tempo de espera”.
Camila Simões Rodrigues Maciel, montadora

“O banco não vai pagar essa conta, vai passar para gente, por isso não concordo em ter banheiros. Acho que determinar o tempo máximo de espera já é o suficiente, mas o povo precisa exigir seus direitos”.
Maria de Lourdes Lamas, secretária

O que dizem as leis municipais

•CACHEIRO – Legislação no município, de autoria de Glauber Coelho, determina o limite de 15 minutos de espera em fila em dias normais e de 20 minutos em véspera de feriado. A lei foi aprovada no ano passado, mas não está sendo aplicada.
“O período ainda é de diálogo. Tivemos reuniões com gerentes das instituições, representantes da sociedade e Procon. Foi determinado um prazo de 30 dias para adequação das agências em Cachoeiro, do contrário, terão início as notificações”, diz Glauber.
O vereador vai entregar esta semana projeto que prevê instalação de bebedouros e banheiros nas agências.
•SERRA – As agências têm até outubro para fazerem a instalação de banheiros e bebedouros para uso dos seus clientes, de acordo com lei municipal sancionada pelo prefeito do município no último dia 12 de julho.
•COLATINA – O Procon está notificando as agências bancárias da cidade sobre o cumprimento da Lei 4.101, de 27 de julho de 2005, que trata do tempo de espera em fila para ser atendido.
“Estamos informando oficialmente aos bancos sobre a legislação em vigor. O prazo para adequação é de 60 dias”, disse o coordenador Executivo do Procon, Mario Cezar Monteiro Costa.
O descumprimento da lei municipal implicará em advertência, multa e até em suspensão do alvará de funcionamento das instituições financeiras.
•VITÓRIA – Na capital, o prazo máximo de espera, de acordo com legislação do município de Vitória, é de 15 minutos. A lei prevê ainda que as agências bancárias deverão expor em local visível cópia da lei.
•CARIACICA – O vereador Saulo Andreon (PT) vai pedir urgência no projeto de sua autoria, que sugere 15 minutos como tempo máximo de espera nas filas naquele município.

Entenda o caso

•RECONHECIMENTO - O Supremo Tribunal Federal reconheceu que o município tem autonomia para legislar sobre a instalação de equipamentos para proporcionar maior segurança e conforto aos usuários dos serviços bancários, sejam eles clientes ou não do estabelecimento.
•DECISÃO - Em decisão divulgada ontem, o ministro Celso de Mello acatou recurso interposto pela prefeitura de Sorocaba contra uma outra decisão, de âmbito estadual, emitida em 1998 pelo Tribunal de Justiça. O TJ acolhera os argumentos da Federação Brasileira de Bancos (Febraban) contra a competência do município de legislar sobre o assunto. Embora a decisão já esteja disponível no site do STF na internet, até o fim do dia a prefeitura não tinha sido comunicada oficialmente.
•BASE - A ação teve por base uma lei municipal de 1991 que dispunha sobre a “obrigatoriedade de instalação de bebedouro de água e sanitários para serventia dos usuários de estabelecimentos bancários, estações rodoviárias e outras atividades de atendimento ao público”, sem a cobrança de taxa. A lei dava um prazo de seis meses para que os estabelecimentos se adequassem.

Sindicato aguarda intimação

O Sindicato dos Bancários do Estado e o advogado André Ferreira Pedreira aguardam a intimação comunicando dois pareceres da Justiça, que envolvem segurança e atendimento nos bancos.
Pedreira ganhou o direito de receber uma indenização de R$ 1 mil por ter ficado 26 minutos na fila do Banco Itaú, enquanto o sindicato teve parecer positivo à sua ação, solicitando instalação de portas de segurança em todas as agências do Bradesco no Estado.
A intimação oficializa os pareceres da Justiça e a expectativa é que os bancos entrem com recurso no Supremo Tribunal Federal.
As ações foram julgadas no último dia 26 e a previsão é que a oficialização saia a partir de uma semana, o que venceria ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>