TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acredita no poder do exorcismo?

+ NÃO. Eu não acredito nesse tipo de coisa. Pode até ser que isso realmente exista e que algumas pessoas acreditem, mas eu, pessoalmente, não sei se de fato traz algum tipo de resultado positivo para a pessoa. 
Juliana Carla Varejão, 
29 anos, designer, 
Ataíde, Vila Velha

+ NÃO. Eu não acredito em exorcismo. Acho que é pura fantasia e armação por parte de algumas pessoas para enganar os menos esclarecidos. É conversa fiada, o único que tem poder de nos livrar do mal é Deus.
Maria Ramos, 38 anos, 
vendedora de picolé, 
João Goulart, Vila Velha

+ NÃO. Creio apenas no poder de Deus. Ele sim, é poderoso, pode afastar todos os espíritos do mal. Não existe esse negócio de afastar mau espírito, capeta e outros nomes, embora muita gente acredite nisso. Eu não! 
Eunice de Oliveira,
55 anos, faxineira, 
Serra Dourada III, Serra 

+ SIM. Acredito no exorcismo praticado por padres católicos, que se preparam para isso. É o caso do padre Quevedo, um dos maiores especialistas. A responsabilidade é muito grande, exige preparo que nem todos têm.
Irineu Santos, 75 anos, 
atendente de financeira,
Araçás, Vila Velha

+ NÃO. Eu não acredito que exista alguém com poder para praticar exorcismo. Não é coisa de Deus, Ele sim, é soberano, tem poder de curar todos os males, inclusive espantar maus espíritos, se é que realmente existem.
Evanir Joaquim da Silva,
60 anos, motorista, 
Paul, Vila Velha

+ NÃO. Eu não acredito nisso, quem está com Deus no coração não precisa ficar procurando essas coisas. Deus é ser supremo, quem acredita Nele procura não fazer mal ao próximo, e nem pensa em espíritos do mal. 
Márcio Ayres, 
53 anos, ambulante, 
Alagoano, Vitória

EM ALTA
As obras anunciadas pela prefeitura, planejadas para que Vitória continue uma cidade acolhedora nos próximos anos, como pode ser constatado nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Vêm na hora certa, a capital do Espírito Santo há muito sinaliza que mudanças, principalmente no trânsito, são inadiáveis.

EM BAIXA
Os bandidos que estão se dedicando a saquear cemitérios, problema denunciado por A Tribuna em reportagem na página 14 da edição de ontem. Infelizmente, descobriram que molduras e adornos de sepulturas, confeccionados em cobre ou bronze, podem facilmente ser vendidos em ferros-velhos. Nem para mortos a paz está garantida. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

