Lançamento do novo Office System
<b> Evento em Vitória
terá palestras sobre 
Windows Vista,
Office System 2007
e Gestão de
Conteúdo </b><br>
 <br>
Na próxima quarta-feira, dia 6, acontece o lançamento oficial do Windows Vista e Office System 2007 em Vitória. O evento contará com cerca de 120 pessoas e vai abrir vagas para o público. As inscrições, que são gratuitas, podem ser feitas através do site www.prosperi.com.br.
O lançamento, que é uma iniciativa é da Prosperi Tecnologia e tem o apoio da Microsoft, terá como palestrante Cristiano Santos, do Seminar Group da Microsoft.  As atividades terão início`  às 17h30, no Cerimonial Lago de Garda, em Jardim Camburi, Vitória. 
A programação começa com credenciamento, seguido da primeira palestra sobre o Windows Vista, às 18 horas. Serão apresentados os mais recentes recursos de organização do novo sistema operacional da Microsoft, que permitem o acesso imediato às informações em vários níveis, garantindo um aumento sensível de produtividade aos usuários de estações de trabalho.
Às 18h45, será apresentado o Office System 2007, que inclui programas, servidores, serviços e soluções desenhadas para trabalharem juntas na melhoria da produtividade. Esta série de webcasts apresentará alguns destes novos recursos para aumentar a produtividade do dia-a-dia. 
A terceira palestra irá abordar Portais e Gestão de Conteúdo com Sharepoint Server 2007, uma plataforma completa que abrange recursos de colaboração, gerenciamento de conteúdo, pesquisa, além de processos de negócios, como formulários eletrônicos, inteligência de dados e portais corporativos.
A última palestra da programação será sobre Gerenciamento de Projetos com o EPM 2007, ministrada por Leonardo Feitosa, da Prosperi. A empresa é especialista nesta área, que abrange gerenciamento de projetos de forma mais eficiente, com as novas funcionalidades incorporadas à solução Microsoft Enterprise Project Management, como o recurso proposta no Project Web Access. 
No dia 13 de dezembro, a Prosperi, também em parceria com a Microsoft, vai realizar um workshop de EPM 2007 para clientes no Campus 1 da Faesa. Na oportunidade, serão apresentadas as novidades do EPM em um treinamento funcional de oito horas.

Educação à distância

Levando em conta que o universo virtual está fazendo parte da vida das pessoas com cada vez mais intensidade, várias faculdades já estão oferecendo suas diciplinas em versão virtual.
Um exemplo é o Centro Universitário de Vila Velha (UVV), que esse ano passou a oferecer aos alunos conteúdos de nivelamento de Química e Matemática ministrados à distância. O ambiente virtual de aprendizagem possibilitou aos usuários o acesso aos conteúdos e interação com professores, alunos e monitores.
No primeiro semestre de 2007, a UVV também disponibilizará um nivelamento de Português e Metodologia Científica, que será oferecida como opção aos alunos dos cursos que apresentam este conteúdo na grade curricular. O estudante poderá optar em matricular-se na modalidade presencial ou à distância. 
“Esta flexibilidade será útil para universitários que tenham restrições de tempo, choque de horários, que estejam desperiodizados, ou que prefiram o aprendizado na modalidade à distância”, comenta o coordenador do curso de Ciência da Computação, Marco Aurélio Gerosa.
Os conteúdos são elaborados por professores da UVV em conjunto com a equipe pedagógica e produzidos pela equipe de designers e programadores. As matérias são definidas levando em conta a metodologia própria da educação à distância. 
A UVV Virtual coloca à disposição do aluno um completo sistema de apoio, com professores tutores e monitores preparados para tirar as dúvidas em relação aos conteúdos, às atividades, à utilização das tecnologias de comunicação e às questões administrativas.
Na modalidade on-line, o estudante deixa de contar com uma aula dada integralmente por um professor para dispor de uma gama de conteúdos e atividades expostos em um ambiente virtual.
No processo de aprendizagem, o universitário é orientado e acompanhado por um professor tutor, que tira dúvidas e verifica o andamento do processo. 
O tutor acompanha o desenvolvimento do aluno e do grupo, esclarecendo questões de conteúdo e auxiliando na organização de uma estrutura colaborativa de aprendizagem. Mais informações pelo telefone 3320-2093. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>