Aberto concurso na Saúde
<b> O Iesp anunciou a lista final
do processo seletivo para
formação do cadastro de
reserva para vários cargos </b>
 
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), vinculada ao Ministério da Saúde, vai abrir concurso público para contratar 100 técnicos para compor o seu quadro de pessoal na área administrativa. A autorização para o processo seletivo foi publicada ontem no Diário Oficial da União.
O Instituto Estadual de Saúde Pública (Iesp), por sua vez, liberou ontem o resultado final do processo seletivo para a formação de cadastro de reserva para os cargos de auxiliar administrativo, auxiliar de enfermagem, auxiliar de laboratório, auxiliar de serviços gerais, assistente administrativo, fisioterapeuta e fonoaudiólogo.
O concurso público da Anvisa deverá ser realizado dentro de seis meses, segundo informações divulgadas pela agência. A distribuição das vagas pelas unidades da Anvisa ainda será promovida, mas é possível que sejam abertas vagas nos estados onde há portos e aeroportos, como é o caso do Espírito Santo.
Atualmente, a remuneração inicial oferecida para o cargo de técnico é de R$ 1.300,00, podendo chegar a R$ 1.900,00 com as gratificações.
A Anvisa tem a atribuição de zelar pela segurança sanitária de produtos e serviços dentro da missão de proteger e promover a saúde da população do País. 
IESP
Os candidatos aprovados no processo seletivo do Iesp farão parte de um quadro de reserva e poderão ser convocados para contratação temporária conforme as necessidades do instituto. A seleção atraiu 5.105 candidatos, dos quais 1.881 foram classificados.
Já os candidatos que não se classificaram na seleção poderão consultar o resultado na Coordenação de Promoção, Recrutamento e Seleção do Iesp (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 2.025, Bento Ferreira, Vitória) e no site da Secretaria de Estado da Saúde (www.saude. es.gov.br). 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Concursos 

