Recompensa para quem achar carro
<b> Um estudante oferece
R$ 4 mil para quem encontrar
seu Astra, que foi levado por
bandidos em Castelândia </b><br>
 <br>
O estudante Jeferson Pereira Colpani, 22 anos, teve seu carro roubado quando foi rendido por três bandidos armados, na noite de quinta-feira, em Castelândia, em Jacaraípe na Serra. Como seu Astra preto zero quilômetro não tem seguro, ele está oferecendo R$ 4 mil em dinheiro de recompensa para quem encontrá-lo.
Jeferson passava sozinho no carro, placa MQH-2726 (Serra), às 21h30, num quebra-mola, quando três homens entraram na frente do veículo e o renderam. Um deles estava com um revólver calibre 38 e apontou a arma para o estudante, o obrigando a parar.
Os bandidos mandaram o jovem sentar no banco de trás para eles entrarem no Astra. Um dos criminosos aparentava ter 16 anos, segundo Jeferson. Ele ficou sentado ao lado do estudante com a arma apontada para sua cabeça durante os 10 minutos em que ficaram com a vítima.
Os bandidos o ameaçaram de morte o tempo todo. Um deles, o que estava no banco da frente, no carona, chegou a mandar o menor atirar na cabeça do estudante enquanto eles estavam dentro do  carro. Jeferson contou para a reportagem de A Tribuna que a arma estava engatilhada.
O Astra do estudante foi comprado há um mês e não tem seguro. Jeferson disse que o carro custou R$ 42 mil. Para não perder todo seu dinheiro, ele resolveu oferecer R$ 4 mil como recompensa para quem achar o carro.
Jeferson disse que estava montando uma loja de som para carros e que chegou a equipar o Astra com alguns equipamentos.
Depois de render o estudante, os bandidos seguiram com ele para uma rua que fica atrás do Terminal de Jacaraípe, que está em construção. Eles mandaram o rapaz sair correndo e dispararam quatro tiros em sua direção. Para não ser atingido, Jeferson pulou numa ribanceira, de uma altura de quase dois metros.
Ele caiu no mato e quando ouviu o barulho do carro arrancando, subiu e correu para pedir ajuda a pessoas que passavam no local. Ele ligou para seu pai, que foi buscá-lo. Depois, Jeferson seguiu para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra e foi na Delegacia de Furtos e Roubo de Veículos (DFRV), em Vitória, registrar a ocorrência.
Na manhã de ontem, Jeferson se juntou a um grupo de amigos e rodou em alguns bairros da Serra em busca do Astra. Quem tiver informações sobre o carro pode ligar para os telefones (27) 3252-4597 ou 8137-7595.

“Pulei para não morrer”

“O menor ficou com a arma apontada para a minha cabeça o tempo todo. Ele tremia demais e só não atirou na minha cabeça porque não teve coragem. Depois que eles me abandonaram, pulei na ribanceira para não morrer porque eles dispararam quatro tiros na minha direção.
Não sei se foi o menor ou os outros que atiraram. Agora estou numa situação complicada porque a gente trabalha para ter as coisas e em poucos minutos eles levam tudo. Os bandidos também levaram minha aliança de noivado, minha carteira, meu relógio e meu celular. Me deixaram sem nada.”
Depoimento do estudante Jeferson Pereira Colpani, que teve seu carro roubado em Castelândia, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>