FAROL ALTO
<b>  </b>
 
Idea chega às lojas em setembro
O Fiat Idea vai chegar às concessionárias da marca em todo o Brasil no início de setembro.
 O lançamento do modelo para a imprensa especializada será nos últimos dias de agosto. 
O visual é bem fiel ao da versão européia, com capô alto, que segue as linhas do teto, e faróis retangulares. Entretanto, o interior foi adaptado ao gosto nacional.
A nova minivan terá duas versões de motorização, 1.4 e 1.8, ambas bicombustível.

Lançamento
O lançamento da S10 com retoques no desenho e no motor já tem data certa: 17 de agosto. 
A picape manterá o motor MWM 2.8 a diesel, mas ele ganhará gerenciamento eletrônico. 
A linha 2006 da S10 aparecerá ainda com novos pára-lamas, faróis e grade. O capô terá retomada de ar.

Série especial
A DaimlerChrysler vai lançar este mês o novo Jeep Cherokee Sport Plus. 
Trata-se de uma versão ainda mais esportiva do que a Sport, que traz como novidades acabamento externo diferenciado e mais itens de conforto. 
O modelo – que chega custando R$ 145 mil – é equipado com o mesmo motor V6 de 3.7 litros a gasolina de 211 cv.

A Toyota Hilux alcançou a liderança no ranking nacional de vendas em seu segmento no acumulado do ano. 
Com os licenciamentos de julho, que totalizaram 1.286 unidades, a picape média ultrapassou a ex-líder Mitsubishi L200, cujos emplacamentos ficaram em 1.133 modelos. 
Nos sete primeiros meses de 2005, a Hilux teve 7.630 unidades emplacadas. A L200, segunda colocada, teve 7.524.

Novidades
A filial argentina da Ford negocia com a matriz da marca a fabricação de dois modelos novos para suceder a picape Ranger – atualmente fabricada em duas versões movidas a gasolina – e o carro médio Focus. 
Segundo fontes da empresa, a decisão deve ser tomada antes do esperado. Os investimentos estão previstos para 2007.

Em alta
As vendas de automóveis e comerciais leves totalizaram em julho 130.656 unidades, resultado 4,1% superior ao registrado no mesmo mês do ano passado, segundo a Fenabrave. 
Considerando apenas automóveis de passeio, no mês passado foram licenciadas 110.037 unidades, volume 1,8% maior do que o assinalado em julho do ano anterior. 

Esportivo
Enquanto a nova geração do novo cupê esportivo da Audi não chega, a marca procura tornar o atual TT mais atrativo. 
As versões de entrada no mercado europeu, ambas com motor 1.8 turbo, acabam de ficar mais potentes. 
A mais em conta passa a ter 163 cv e 22,9 kgfm de toque, logo abaixo da que agora tem 190 cv e 24,5 kgfm.

Preço assusta consumidor
Um vendedor que trabalha numa revenda Volkswagen em São Paulo  admitiu que os consumidores acham o CrossFox tudo de bom, mas geralmente descartam a versão aventureira por causa do preço.
“De cinco clientes que entram na revenda interessados em comprar o CrossFox, dois levam o Fox 1.6 e apenas um sai com a versão fora-de-estrada. Se ele custasse 10% menos, venderíamos o dobro”, destacou ele que não quis se identificar para evitar problemas com a chefia.
Segundo a fábrica, o CrossFox representa 27% das vendas do Fox. O modelo fora-de-estrada sai por R$ 41.074, enquanto o Fox custa a partir de R$ 33.430.

A Citroën está enviando mala direta a 32 mil proprietários de modelos Xsara Picasso, C3, C5, Berlingo e Xsara para a campanha “Siga Bem Citroën – seu co-piloto pelas estradas brasileiras”. 
A campanha, válida até 31 de agosto, oferece verificação gratuita de 12 itens e o envio de um brinde aos clientes que comparecerem às revendas. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Sobre Rodas 

