Mulher comanda seqüestro
<b> Um casal foi seqüestrado na saída de um bar
em Jardim da Penha. Uma das vítimas levou um tiro </b><br>
 <br>
Uma mulher armada liderou o seqüestro de um casal de amigos, quando eles estavam saindo de um bar na região conhecida como Rua da Lama, em Jardim da Penha, Vitória. Os dois foram rendidos quando entravam no carro – um Golf preto – de uma das vítimas, um representante comercial, de 30 anos. O crime aconteceu por volta das 3 horas de ontem. 
Um homem também estava com a seqüestradora. Ao manusear a arma, dentro do Golf, a mulher acabou disparando um tiro, que atingiu seu parceiro nas costas. A bala transfixou e feriu o representante comercial, na parte superior do seu ombro direito.
As vítimas foram abandonadas em Castelândia, Jacaraípe, na Serra, e  pediram ajuda a pescadores da região. O rapaz foi socorrido e levado para o Hospital Dório Silva, e passa bem.
De acordo com a ocorrência registrada na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os investigadores da Polícia Civil foram acionados pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), por volta das 5h30, para atender uma vítima no hospital.
No local, os investigadores encontraram a amiga do representante, que contou à polícia o que aconteceu. Segundo a vítima, ela e o amigo foram abordados pelo casal de bandidos, que os mandou entrar no carro e dirigir até a Serra.
A vítima disse que a mulher que os assaltou estava com uma arma em punho e muito nervosa, dizia o tempo todo que queria matá-los. Mas o parceiro dela dizia o contrário, ressaltando que não eram assassinos e que só queriam o carro.
Durante o seqüestro, a criminosa manteve contato pelo celular com outro homem, que a vítima não soube dizer o nome à polícia. A amiga do representante explicou aos investigadores que a criminosa chamava seu comparsa de “ladrão” e que falava muitas gírias.
Depois de balear o representante e ouvir seu parceiro gritar que havia sido atingido por ela, a seqüestradora ficou mais nervosa ainda e só não matou as vítimas por insistência do bandido.
Os criminosos obrigaram as vítimas a descer do carro em Jacaraípe. Nesse momento, a assaltante apontou a arma para a direção do casal e efetuou vários disparos. Eles se jogaram no chão e conseguiram escapar dos tiros.
Além do carro, os bandidos levaram documentos e um celular do rapaz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>