Você seria cobaia para testar novos remédios?
<b>  </b>
 
+ NÃO. Eu não arriscaria a minha vida nem que isso fosse para benefício da humanidade. Tenho muito medo do que pode acontecer comigo e com minha vida. Não dá para confiar nos efeitos que essas drogas causam.

Maria Cavalcanti, 
37 anos, estudante, 
Santa Helena, Vitória

+ NÃO. Eu não seria cobaia para testar medicamento, isso é coisa para animal. Tenho medo, não dá para confiar em experimento científico. Até porque efeito colateral não pode ser comprovado antes dos testes. 

Nivaldo Reis Oliveira, 
50 anos, armador, 
Divinópolis, Serra

+ SIM. Dependendo do medicamento. Iria depender das informações repassadas pelo pesquisador. Se fosse algo que não comprometesse a minha saúde, não provocasse reação negativa, eu aceitaria testar. 

Eliane Rodrigues, 
28 anos, aux. produção, 
Laranjeiras II, Serra

+ NÃO. Tenho medo. Mesmo sabendo que é benefício para outras pessoas, nunca se sabe o que pode acontecer com quem se submete aos testes. Sabe-se lá que reação eu teria? Só iria saber depois, não é?

Carla Guimarães, 
25 anos, dona-de-casa,
Goiabeiras, Vitória

+ NÃO. Eu teria de saber se a pesquisa é correta, se é ética, moral e, principalmente, se vai trazer benefício à minha saúde. Arriscar por nada não vale, pode acontecer algo ruim. Pelo sim, pelo não, prefiro não arriscar.

Deorces Alvarenga, 
19 anos, atendente, 
Romão, Vitória

+ NÃO. Minha primeira resposta seria não, a não ser que eu tivesse muitas informações sobre a pesquisa e seus efeitos no organismo. Teria de conhecer profundamente a finalidade do estudo, para decidir sobre a questão.

Fabiano Deorce, 
64 anos, comerciante, 
Jacaraípe, Serra 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

