Malotes com R$ 46 mil são roubados
<b> Funcionários de empresas foram seguidos ao saírem
do Setpes e bandidos levaram vales-transporte </b>
A tribuna 
Bandidos estão vigiando quem compra vales-transporte no Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes), em Santa Lúcia, seguindo as vítimas e as rendendo nas imediações para roubar o dinheiro. 
Na segunda-feira, três bandidos assaltaram duas pessoas. De uma motorista da empresa Vix Transporte e Logística, eles levaram R$ 30 mil em vales. Já do funcionário da Refrigeração Espírito Santo, Marcos Pires de Souza, os ladrões roubaram R$ 16 mil.
O primeiro assalto ocorreu às 11h30, num sinal próximo à Caixa Econômica Federal (CEF). Segundo o supervisor da Vix Transporte, Edilson Franco, que não informou o nome da vítima por questões de segurança, o bandido bateu com um revólver no vidro de trás, no lado direito, do carro da funcionária – o Gol prata, placa MPV-6613 – e mandou que ela abrisse a porta.
Com o revólver apontado para a cabeça da vítima, o assaltante mandou que ele entregasse o pacote onde estavam R$ 29.956,30 em vales-transporte do Sistema Transcol e a chave do veículo. Em seguida, ele mandou a mulher abaixar a cabeça e sair do carro, segundo o supervisor da Vix. Pela atitude do bandido, Franco acredita que o criminoso já estava seguindo a motorista da empresa desde o Setpes. 
A Vix acionou a Polícia Militar, que realizou buscas na região, mas o bandido não foi localizado. O supervisor da empresa disse que foi a primeira vez que um funcionário foi alvo de criminosos. Até a noite de ontem, eles não haviam registrada a ocorrência na polícia.
Com o empregado da empresa Refrigeração Espírito Santo, Marcos Pires de Souza, foi o contrário. Segundo a ocorrência registrada ontem na Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio, a vítima estava voltando de moto, do Setpes, para a empresa, que fica na Ilha de Santa Maria, quando foi abordada por dois homens. Os bandidos estavam em uma moto verde e armados.
Apesar dos assaltos, a Polícia Militar alega que ainda não foi avisada sobre a incidência desse tipo de crime na região. 
“Não fomos informados e não temos notícia da atuação de quadrilhas especializadas nessa área”, disse o comandante da 4ª Companhia do 1º Batalhão da Polícia Militar, tenente Bezerra, responsável pelo policiamento na região. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

