Polícia vai fechar bares
<b> Estabelecimentos comerciais irregulares serão
fechados em Vitória. A ação começa este mês </b><br>
 <br>
As polícias Civil e Militar e a Prefeitura de Vitória vão fechar bares, restaurantes e casas de festas que estão em situação irregular. As operações conjuntas devem começar ainda este mês.
Segundo o delegado Lauro Coimbra, da Superintendência de Polícia Especializada (SPE), os detalhes das operações serão acertados em uma reunião marcada para a próxima terça-feira.
“É uma forma de conter a violência. Os locais fiscalizados serão escolhidos de acordo com os índices de crimes daquela região. Mas também vamos ver suas irregularidades”, explicou o delegado.
Na fiscalização serão verificados os alvarás da Vigilância Sanitária e Corpo de Bombeiros, a licença de funcionamento, a presença de menores (e o consumo de bebida alcoólica), a poluição ambiental, entre outros problemas.
A Polícia Militar também vai realizar revistas em busca de drogas, armas e fugitivos, e o Batalhão de Trânsito vai parar veículos para fiscalização de rotina. “Vários órgãos da prefeitura estarão envolvidos, como Defesa Civil, Vigilância Sanitária e até a Guarda Municipal”, disse.
O delegado contou, ainda, que as operações serão semelhantes – com as já realizadas pela Serra há cerca de dois meses – e que a expectativa é levar a proposta para os outros municípios da Grande Vitória.
Os estabelecimentos irregulares serão notificados e poderão ser fechados. O titular da Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi), Alexandre Toledo, disse que apenas a prefeitura pode fechar os locais e que a polícia dará apoio aos agentes da PMV.
“Esta é uma questão administrativa. Se a vigilância Sanitária for fechar um bar, por exemplo, a PM vai dar apoio. A Polícia Civil só pode notificar o estabelecimento para que ele regularize sua situação”, disse
Em maio, a delegada chefe da Polícia Civil, Selma Couto, pediu que as prefeituras cancelassem os alvarás de funcionamento dos bares flagrados com máquinas caça-níqueis.
“Isso já está acontecendo na Serra e a prefeitura de Vitória já está tomando providências. Falta ainda o retorno das outras cidades”, disse Selma.
A medida foi baseada em exemplos do Rio de Janeiro e também da cidade de Diadema, São Paulo, que determinou o fechamento de bares mais cedo e conseguiu diminuir os índices de violência.

Serra já fechou 35 pontos

O município da Serra já saiu na frente. Há cerca de dois meses, a prefeitura realiza a Operação Paralela, que já fechou 35 bares irregulares e já apreendeu mais de 200 menores que estavam circulando em estabelecimentos durante a noite.
Segundo o secretário municipal de Defesa Social, Ledir da Silva Porto, já foram realizadas cinco operações e em cada uma delas eram fiscalizados entre 30 e 50 estabelecimentos, entre bares, restaurantes, postos de gasolina, bailes, forrós e quiosques.
“É um trabalho de proteção à vida. O índice de homicídios na Serra caiu nos últimos meses, em relação ao mesmo período do ano passado, e com certeza essas operações contribuíram para isso”, disse Ledir.
O secretário contou que cinco secretarias, num total de 130 pessoas, participam da operações. A Polícia Militar e o Batalhão de Trânsito também abordam motoristas e pedestres em busca de carros roubados, drogas, armas e fugitivos.
“São operações surpresas. Às vezes, acontece na sexta-feira, mas há também no sábado, ou nos dois dias. O resultado é positivo, mas ainda temos muito o que fazer”, declarou.
Ele explicou que a coordenação é feita pela Secretaria de Defesa Social e pela Polícia Militar, que aponta os locais considerados mais críticos, através das estatísticas de criminalidade. Também participam a Vigilância Sanitária, Procon e a Secretaria de Meio Ambiente, que fiscaliza a poluição sonora.
A prefeitura ainda não havia finalizado os relatórios de todas as operações. Apenas nas três primeiras, nove bairros foram visitados e 91 autuações feitas nos estabelecimentos.
A maioria delas, 29 casos, foi por falta de alvará sanitário. Outras 27 estabelecimento foram autuados porque não tinham alvará de funcionamento.

Os números

Bairros visitados
Barcelona
Feu Rosa 
Jacaraípe
Laranjeiras
Novo Horizonte
Parque Residencial Laranjeiras
Porto Canoa
Serra Dourada
Vila Nova de Colares

Autuações 
Sem inscrição no cadastro fiscal ou alvará de funcionamento: 27
Falta de Habite-se: 16
Embargo por poluição sonora: 6
Irregularidades do Procon: 13
Sem alvará sanitário: 29

Trânsito
Autos de infração: 55
Veículos guinchados: 34
Obs.: Os números são apenas das três primeiras operações. Os dados das duas últimas não foram quantificados ainda pela Prefeitura da Serra.
Fonte: Secretaria de Defesa Social da Serra.

Sindicato apóia ação

O Sindicato de Bares, Restaurantes e Similares do Espírito Santo (Sindbares) apóia as operações realizadas pelas polícias e prefeituras, mas teme perseguição aos estabelecimento instalados nos bairros nobres.
O presidente do Sindbares, Wilson Calil, disse que, esse tipo de ação é importante, mas deve ser realizada principalmente nos locais onde os índices de violência são maiores.
“Tenho sido o maior incentivador dessas operações. O meu medo é que eles fiscalizem apenas os estabelecimentos formais, como sempre. É em Jardim da Penha e na Praia do Canto, onde a maioria é legal, que eles conseguem divulgação”, disse.
Wilson contou que 70% dos bares e restaurantes da Grande Vitória estão funcionando na informalidade. Ele destacou o trabalho realizado pelo município da Serra, pois, segundo ele, além de estar baseado em estatísticas criminais, dá oportunidade para que os comerciantes com problemas se regularizem.
“Estive na reunião, na Serra, e parabenizei o prefeito (Audifax Barcelos) pessoalmente. Esse tipo de ação tem que acontecer, só não se pode perseguir o empresário que quer viver legalmente. Os bares que o secretário de Segurança (Rodney Miranda) quer fechar são todos irregulares. Ele pode fechar todos”, declarou.

Banca de jogo e máquinas são apreendidas

A Polícia Civil fechou uma banca de jogo de bicho e apreendeu quatro máquinas caça-níqueis em uma operação realizada na tarde de ontem em Vitória.
A operação foi feita pela Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) a partir de denúncias anônimas. Uma mulher e um rapaz de 19 anos foram detidos.
As máquinas estavam em uma bar localizado no morro do Romão, na rua Ormando Aguiar. O jogo do bicho foi encontrado também em um bar na avenida Paulino Müller, em Jucutuquara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>