Serra terá vila para militares
<b> Um terreno na Curva da Baleia dará lugar a
programa de moradias para cabos e soldados </b>
 
A Prefeitura da Serra doou para os policiais e bombeiros militares do Estado um terreno de 30 mil metros quadrados na Curva da Baleia, em Jacaraípe, onde será construída uma Vila Militar, que irá abrigar 450 unidades residenciais destinadas para a categoria.
Segundo o diretor Patrimônio e Planejamento da Associação dos Cabos e Soldados da Polícia Militar e Bombeiro Militar do Estado (ACS), Josimar Braga, o terreno já foi doado e a Prefeitura da Serra pediu um prazo de 60 dias para a desapropriação de uma área de aproximadamente mil metros quadrados.
“No local está faltando somente indenizar algumas pessoas. Porém na última quinta-feira tivemos a informação de que a prefeitura já localizou os proprietários e no máximo em 60 dias o terreno estará regulamentado”, informou Braga.
Segundo o diretor da ACS, a próxima etapa será apresentar à Caixa Econômica Federal a relação com o nome dos policiais interessados em financiar uma unidade habitacional.
“A próxima etapa é levar até a Caixa Econômica os dados cadastrais e a renda dos policiais para que então possamos aprovar o projeto de financiamento”, contou Braga.
0Ele acrescentou que a intenção da ACS é se enquadrar dentro do “Programa Imóvel na Planta a Preço de Custo”, que oferece juros de 0,5% ao mês e é destinado para pessoas que possuem a renda familiar mensal de até R$ 1.560,00.
EMPREENDIMENTO
Em um terreno de 30 mil metros quadrados, os policiais e bombeiros militares contarão com 450 unidades residenciais, que serão construídas em três etapas, sendo que em cada uma delas serão construídos 150 apartamentos.
“A previsão é de que as obras da primeira etapa, com 150 apartamentos, tenham início até o final deste ano. Estimamos ainda que as prestações sejam de R$ 200,00 por mês durante 15 anos”, destacou Braga. 
As unidades residenciais serão de dois ou três quartos e contarão ainda com sala, cozinha, área de serviço e varanda. O tamanho mínimo será 65 metros quadrados.
A Caixa econômica Federal informou que no Estado não foi apresentado ainda nenhum projeto dentro do “Programa Imóvel na Planta a Preço de  Custo”. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

