Empresário escapa de seqüestro
<b> Ele implorou para não ser 
levado, entregou até sua 
aliança e o bandido fugiu
com seu Xsara Picasso </b><br>
 <br>
Um empresário de 51 anos, que atua no ramo da construção civil, escapou de um seqüestro-relâmpago quando saía de um restaurante na quarta-feira em Laranjeiras, na Serra. Ele implorou para não ser levado refém e o bandido lhe atendeu, mas fugiu com o carro do empresário, um Xsara Picasso vermelho, e jóias.
O crime aconteceu ao meio-dia. O empresário, que mora no bairro Mata da Serra, mesmo município, tinha acabado de almoçar e foi rendido logo que chegava perto do carro estacionado e acionou o alarme do veículo. O criminoso colocou a arma, uma pistola, na cintura dele.
“Ele me mandou entrar no carro, sentar no banco do carona e ficar calado. Obedeci, mas quando entrei implorei para ele me deixar sair. Fiquei com medo de morrer”, desabafou o empresário.
Nesse momento, com o carro ainda parado, o criminoso se irritou e mandou o empresário calar a boca senão o mataria. Nervoso, o ladrão exigiu que o refém entregasse o que tinha de valor, como jóias e dinheiro.
Com medo de ser morto ou seqüestrado, o empresário entregou a chave do carro, a pulseira, o cordão e a aliança de ouro. Segundo a vítima, o bandido era moreno e aparentava ter entre 25 a 29 anos.
Após receber os pertences, o criminoso mandou o empresário sair do Xsara Picasso devagar, pela porta do carona, sem levantar suspeitas. A vítima saiu do carro e correu para o restaurante gritando por socorro.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar estava passando pelo local e foi acionada. Os policiais realizaram buscas na região, mas não encontraram o bandido e nem o carro.
Ninguém soube informar para qual direção o assaltante fugiu. Segundo a PM, de acordo com as descrições da vítima, o bandido é o mesmo que já vem atacando motoristas na região de Laranjeiras. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.

“Eu entrei em prantos”

“Implorei para o bandido não me levar e ele me deixou sair do carro. Ainda bem que não aconteceu nada de grave comigo. Só pensava no meu filho de 3 anos. Estou com a marca da pistola na cintura e muito traumatizado.
Ainda não consegui sair na rua e já fui a um psicólogo. Estou tomando medicamento. O dono do restaurante onde eu estava me ajudou e depois eu entrei em prantos. Nunca imaginei passar por isso.”
Depoimento do empresário do ramo da construção civil que foi assaltado em Laranjeiras, na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>