Plano para matar empresário
<b> O governo descobriu que detentos do Presídio de Segurança Máxima queriam matar Cleveland Júnior  </b><br>
 <br>
Detentos do Presídio de Segurança Máxima (PSMA), em Viana, armaram um blecaute e uma fuga para tentar matar o empresário Cleveland Moreira Júnior, condenado sob acusação de comandar uma quadrilha de assaltantes de roubo de cargas. Cleveland está preso numa cela separada do presídio. A informação é do subsecretário de Estado da Justiça, tenente- coronel Ênio Chaves dos Reis, que conseguiu descobrir a trama a tempo. Ele disse que os presos provocaram tumulto no presídio e até conseguiram causar um blecaute num dos pavilhões, na última quinta-feira, para serem separados e transferidos para o mesmo pavilhão onde se encontra Cleveland. “O blecaute foi um artifício que eles usaram porque sabiam que a punição seria a transferência dos responsáveis. Sabiam que, possivelmente, poderiam ir para o mesmo pavilhão onde está o Cleveland”, disse o subsecretário. Ainda na quinta-feira, a direção do presídio transferiu dois detentos – um deles envolvido no blecaute e outro por ter sido ameaçado – para o mesmo pavilhão em que está o empresário. No domingo, a Secretaria da Justiça (Sejus) recebeu denúncias anônimas de que o empresário seria morto e sobre como seria o esquema. Imediatamente foi providenciada a transferência dos presos do pavilhão. Ênio disse que ainda não tem a confirmação de que os detentos transferidos estavam envolvidos na trama para executar o empresário. No entanto, afirmou que a morte de Cleveland estava programada para o último domingo, durante o movimento de fuga, que também foi desmantelado pela Sejus. “Eles estavam programando uma fuga, justamente no mesmo horário em que matariam o empresário, para despistar a nossa atenção”, disse o subsecretário. FUGA O plano de fuga foi descoberto pela Sejus na quinta-feira e, no mesmo dia, uma equipe da secretaria revistou todo o presídio. Ênio informou que no pavilhão H1 estava tudo pronto para a fuga. “Encontramos dois celulares, uma grade serrada e um ponto da parede do pavilhão já abalada”, disse. A Sejus identificou e transferiu três dos cinco presos que tentariam fugir. No momento em que Toninho Pavão, Paulista e Paulinho Donizeti eram remanejados, a guarda do presídio foi surpreendida com o blecaute.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>