Varig vai a leilão dia 12
<b> Quem quiser comprar a
empresa no novo leilão vai
ter que apresentar garantia de
pagamento junto com o lance </b>
 
A Justiça do Rio de Janeiro marcou um novo leilão da Varig para o próximo dia 12. O edital de leilão da Varig vai exigir de eventuais interessados em comprar a empresa a apresentação de uma carta de fiança bancária a ser apresentada junto com o lance.
Segundo fontes ligadas à negociação, essa carta de finança teria valor de US$ 100 milhões.
A carta, que funciona como garantia de que o comprador terá o dinheiro para honrar o lance oferecido no leilão, será exigida para evitar a repetição do fracasso da última tentativa de venda da companhia.
No leilão do dia 8 de junho, o TGV (Trabalhadores do Grupo Varig) foi o único a apresentar proposta pela Varig, de R$ 1,01 bilhão.
O grupo de trabalhadores da empresa, entretanto, não depositou o dinheiro como previsto em edital, o que levou a Justiça a anular o negócio.
O novo edital, que ainda não totalmente finalizado pela Justiça do Rio de Janeiro, mas deve ser publicado hoje, também vai exigir do interessado um depósito judicial de US$ 22 milhões.
O dinheiro será utilizado para indenizar a VarigLog, ex-subsidiária de transporte de cargas da Varig, caso outra empresa compre a companhia aérea.
Única interessada no negócio até o momento, a VarigLog já depositou cerca de US$ 7 milhões na conta da empresa aérea desde a segunda-feira passada, dinheiro que possibilitou a continuidade de seus vôos.
O depósito de US$ 22 milhões teria como objetivo garantir a devolução de até US$ 20 milhões que podem ser repassados pela VarigLog à Varig até a data do leilão mais uma multa de US$ 2 milhões.
Dois dias antes do novo leilão, no dia 10, os credores da Varig deverão aprovar sua realização em assembléia e também analisar a proposta da VarigLog.
A ex-subsidiária, controlada pelo fundo americano Matlin Patterson e por empresários brasileiros, havia oferecido injetar US$ 485 milhões na Varig em troca de 90% de suas ações. O dinheiro não seria utilizado diretamente para pagar os credores, mas para sanear e manter as operações da companhia. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

