PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Cenário mundial 
Os relatórios dos bancos sobre economia mundial não poderiam ser mais otimistas. Estão prevendo taxas altas de crescimento para os Estados Unidos próximas de 5%. Acreditam que Japão e Europa crescerão mais do que no ano passado. Admitem problemas na China, mas acham que não é grave. Não negam que os déficits fiscal e externo dos EUA são altos. Mas apostam que este ano será melhor do que o instável 2003. 
Compare-se, por exemplo, o início de 2003 com o de 2004. No ano passado, nesta mesma época, as incertezas eram muito maiores: a guerra com o Iraque se aproximando, volatilidade do preço do petróleo, economia americana com baixo crescimento. Além disso, a aversão ao risco reduzia o volume de investimento estrangeiro para qualquer país. Esses temores passaram. O presidente George W. Bush sempre será uma fonte de risco global pela sua compulsão à escolha de conflitos internacionais que lhe rendam alta popularidade. Num ano eleitoral, o risco não é desprezível. Por outro lado, ele tem já sua maior carta do baralho encarcerada. E tem que se preocupar em manter a economia crescendo. Os especialistas em petróleo apostam num preço médio no ano de US$ 27 o barril, abaixo do cobrado em 2003. O forte crescimento americano está acontecendo sem maiores pressões inflacionárias segundo a maioria dos relatórios de fim de ano dos grandes bancos. O dólar continuará fraco de acordo com as previsões. O enorme déficit fiscal, que assusta alguns, pode começar a ceder pelo efeito do aumento do nível de atividade econômica, apostam os analistas. O cenário global mostra hoje uma combinação rara entre crescimento e baixa inflação. Os índices estão no ponto mais baixo dos últimos 40 anos. Desta forma, vários relatórios dizem que é difícil prever quando os bancos centrais iniciarão uma política de maior aperto monetário. Os mais conservadores apostam que o Fed eleva os juros no segundo trimestre, o BC Europeu no fim do terceiro trimestre e o Banco do Japão só em 2005. Mas há quem preveja que o Fed eleve os juros só no fim do ano. Sinais desconcertantes saem da China, mas eles não chegam a impressionar os grandes investidores. Depois de receber US$ 50 bilhões de investimento no ano passado, a China, só no finalzinho do ano, prometeu respeitar a propriedade privada. O que deveria ser o pressuposto para permitir o fluxo veio a posteriori. Isso significa que os donos dos US$ 50 bilhões não verificaram sequer se, no país para o qual enviavam seus investimentos, havia o mais elementar dos princípios capitalistas. Há sinais de superaquecimento da economia, supervalorização dos ativos imobiliários, excesso de crédito, falta de transparência dos indicadores, mas a China permanece recebendo todos os elogios como o país que continuará sendo o destino do maior volume de recursos externos no mundo em desenvolvimento. A Ásia, fora a China, também cresce. Até o Japão tem mostrado dados mais positivos nos últimos meses. Houve crescimento das vendas de máquinas e equipamentos e melhoria no índice que mede a confiança empresarial, o Tankan. O de dezembro ficou 11 pontos acima do de setembro e atingiu seu mais alto nível nos últimos seis anos. O investimento direto estrangeiro para a Ásia nos últimos meses mostra fluxos fortes para a China e declinantes para o resto da Ásia Emergente. Na Coréia e em Taiwan, onde a indústria é dominada por grandes empresas locais, o efeito é menos significativo. Para os outros países, é mais ameaçador porque a indústria tecnológica depende mais do investimento externo. Pela primeira vez em muito tempo, o ano começa com boas perspectivas de crescimento na Europa, ainda assim, com previsões menos otimistas do que no resto do mundo. A América Latina também, como já tratei aqui na coluna, colhe neste começo de ano previsões otimistas na maioria dos balanços das instituições multilaterais. As previsões do FMI, BID, Banco Mundial e Cepal são de que todos os países terão em 2004 mais crescimento que 2003. A exceção é apenas a Argentina, que cresceu forte - mente no ano passado na volta da grande recessão, e que este ano continuará crescendo, mas sobre uma base mais alta. Um dos poucos pontos negativos na maioria dos relatórios dos bancos privados é em relação ao papel dos Estados Unidos nas negociações comerciais. Durante décadas, o país puxou o mundo no processo de liberalização comercial. Mesmo com alguns pontos de contradição, os EUA sempre foram mais liberais que a Europa e o Japão. Mas os analistas estão prevendo que vai se agravar a onda protecionista no ano eleitoral. Como é justamente o ano mais crucial para a negociação da Alca e da rodada de negociação da OMC, não há bons prognósticos nesta área. Quando o mundo cresce, o comércio tende a se expandir. O Brasil pode aproveitar bem esta onda de crescimento mundial consolidando o novo patamar de exportação conseguido no ano passado. As projeções de safra feitas pelo IBGE indicam que vai se colher, no mínimo, oito milhões de toneladas de grãos a mais do que em 2003, que foi um ano de boom agrícola para o Brasil. Um ano sem maiores crises no mundo, com os Estados Unidos puxando o crescimento, os vizinhos crescendo mais do que no ano anterior, Europa e Japão dando sinais de vida, é um bom momento para o Brasil avançar mais na arrumação da casa. As previsões para o Brasil também são de crescimento, depois da estagnação de 2003. Uma oportunidade que não se deve perder.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>