Extrema-unção para Pinochet
<b> Ex-ditador chileno,
de 91 anos, recebeu
a unção após ser 
internado com 
problemas cardíacos
e edema pulmonar </b>
 
SANTIAGO – O ex-ditador chileno Augusto Pinochet deu entrada ontem de madrugada no Hospital Militar de Santiago, em Santiago del Chile, com um quadro de infarto agudo do miocárdio, insuficiência cardíaca e edema agudo no pulmão. 
Pinochet, que completou 91 anos no último dia 25, chegou a receber a extrema-unção ontem à tarde, e continuará internado na unidade coronariana do hospital. 
O ex-presidente foi submetido a uma angioplastia pela manhã e à tarde passou por uma revisão da operação. Segundo boletim médico liberado à noite, a angioplastia foi bem sucedida e o paciente está “estável dentro de seu quadro de gravidade”. 
De acordo com o médico Juan Ignacio Vergara, que acompanha Pinochet, a equipe médica não está considerando uma nova operação, já que isso seria muito arriscado.   
Antes da cirurgia, o militar estava consciente e seu estado era estável. Ao fim da tarde, porém, foi anunciado que Pinochet precisaria de uma segunda cirurgia.   
“Ele está em estado muito delicado. Nós estamos nas mãos de Deus e dos médicos”, disse o filho do ex-ditador, Marco Antônio Pinochet.   
Além de Marco Antonio, também foram ao hospital seus filhos Jacqueline e Augusto. Sua mulher, Lucía, chegou com ele, mas deixou o local depois que a equipe médica estabilizou o paciente.   
Ontem, o juiz Victor Montiglio processou e determinou a prisão domiciliar de Pinochet por sua suposta responsabilidade pelo seqüestro e homicídio de opositores a seu regime. 
O caso é conhecido como \"Caravana da Morte\", a comitiva que em 1973 executou 75 militantes políticos contrários ao ditador. O ex-ditador marcou seu aniversário emitindo um comunicado em que assumiu a \"responsabilidade política\" pelos atos cometidos durante o golpe militar que o levou ao poder e assegurou que sua única motivação era \"engrandecer o Chile e evitar a desintegração\" do país.   
\"Perto do final dos meus dias, quero manifestar que não guardo rancor de ninguém, que amo minha pátria acima de tudo\", disse Pinochet na carta lida por sua mulher a cerca de 100 partidários que se reuniram em frente à residência do ex-ditador. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Internacional 

