CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Crimes na política

O vereador Waldeci Cândido Moraes, o Jesus, da Câmara de Viana, não foi o primeiro nem, por certo, será o último político a perder a vida nas mãos de pistoleiros profissionais a soldo de outros políticos que, na maioria das vezes, são próximos e até amigos daqueles que mandam executar. 
Essa história é antiga, mas sempre se repete. Não poucas vezes os mandantes ficam impunes, enquanto os executores são levados desta para melhor como precaução para não falarem demais.
No caso do vereador Jesus, que em tempos passados já havia escapado milagrosamente de outro atentado, quando levou 10 tiros, a polícia agiu rápido e, em cerca de cinco horas depois do assassinato, já tinha o caso esclarecido com o matador preso e, por incrível que possa parecer, o mandante também. 
Como geralmente acontece nesses casos, a ordem da execução partiu do também vereador de Viana Lauro de Almeida Poubel, que agiu de maneira ridícula, tentando agredir jornalistas depois de ter aprontado tamanha e sinistra palhaçada, elaborando um plano fadado ao fracasso desde o início. 
Primeiro, o “inteligente” Poubel contratou um parente para a empreitada e o levou para conhecer a vítima no próprio local do crime. 
Depois enfeitou o pavão, comprando roupas para o criminoso, que seria notado até em missa domingueira, tal a elegância com que se apresentou. 
Por último, contratou um cabra ruim de tiro: para executar o homicídio, descarregou nada menos que duas armas, atraindo as atenções de todos que na sede da Câmara estavam ou passavam.
O carro da fuga era de um amigo do mandante, que ainda tentou se fazer de surpreso, mas horas depois caía do cavalo com o resto do grupo graças a uma eficiente operação da Delegacia de Crimes contra a Vida, que por conta disso merece nossos aplausos e elogios. 
Bem, mas em casos passados a Polícia Civil capixaba não foi tão competente assim. Prova disso é que até hoje ninguém sabe com certeza quem mandou matar o então prefeito Aldo Prudêncio, de Cariacica, que tombou crivado de balas quando saía de seu gabinete, em Campo Grande. 
O mesmo aconteceu quando o prefeito Antônio Muniz, de Linhares, recebeu seis tiros de 38 no peito quando despachava na sua loja, no centro da sede do município. 
Antônio Muniz escapou por milagre, mas nem ele soube explicar o que lhe havia realmente acontecido, muito embora todo mundo soubesse a verdade sobre o atentado frustrado.
Depois verificou-se o covarde assassinato do saudoso José Maria Feu Rosa, prefeito da Serra que, em 1989, foi tocaiado e morto junto com seu motorista quando chegava à sua fazenda em Itabela, no Sul da Bahia. 
Esse lamentável capítulo da história política do Espírito Santo foi de uma hipocrisia aviltante, pois um dos mandantes, além de comparecer aos prantos ao funeral, ainda assumiu o cargo do morto três dias depois do assassinato. 
E, mesmo com todo mundo sabendo das motivações, ficou prefeito até o caldo entornar com a prisão dos matadores que, pouco depois, seriam também mortos na base da queima de arquivo. 
Lá mesmo em Viana, em passado mais ou menos recente, dois outros vereadores foram assassinados e, até agora, está tudo na mesma.
Finalmente, no último dia de 2004 o vereador Professor Elson foi abatido a tiros na porta da Câmara de Vila Velha, onde deveria tomar posse. 
Quem tomou posse foi seu suplente que, depois, seria acusado como possível mandante do crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>