TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Pais que atrasam pensão devem ser presos?

+ SIM. É desrespeito para com filhos que dependem do dinheiro. Ameaça de prisão é uma forma de acuar o pai que não cumpre compromisso. Crianças precisam de estudo e alimento, pais devem se responsabilizar por isso.
Mônica Domingues, 37 anos, decoradora, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Pai que atrasa pensão deve ser preso, é muito sofrimento para uma mãe cuidar do filho sozinha. Se tem que trabalhar fora é pior ainda. Pai é obrigado a ajudar na educação do filho, afinal a mulher não arruma filho sozinha.
Maria da Silva, 48 anos, dona de casa, Jesus de Nazareth, Vitória

+ NÃO. Se isso acontecer, será pior. Preso, como o pai vai arrumar dinheiro para dar aos filhos? Aí é que não terá como pagar. Deve receber uma intimação, ser levado à presença do juiz, ser advertido, mas não preso.
Marilene Pinheiro de Souza, 26 anos, dona de casa, Serra-Sede

+ NÃO. Se, ao atrasar o pagamento, for preso, como vai pagar? Precisa ficar em liberdade para conseguir dinheiro e, assim, pagar a pensão do filho. É preciso apenas uma advertência, pois todo homem deve honrar seus compromissos.
Josivaldo Armindo, 25 anos, repositor, Santa Marta, Vitória

+ SIM. Pai que atrasa pensão do filho deve ser preso. É obrigação do pai pagar pensão alimentícia. Quando se é pai, tem-se a obrigação de cuidar dos filhos. E, se não se cumpre com isso, a punição deve ser feita aos olhos da lei.
João Batista da Mota, 58 anos, militar aposentado, Santa Lúcia, Vitória

+ NÃO. Antes de qualquer coisa é preciso ver a situação. Às vezes o pai está desempregado, não tem como arcar com o pagamento da pensão. Tudo tem de ser conversado. Dependendo do motivo do atraso, não há por que prendê-lo.
Ezequias Rosa, 42 anos, func. dos Correios, Jardim América, Cariacica

EM ALTA
Os concursos públicos em Linhares (1.315 vagas com inscrições previstas para o mês que vem) e Guarapari (930 vagas, inscrições abertas desde ontem), anunciados em reportagem publicada na página 27 da edição de ontem de A Tribuna. Quando necessário, ampliar ou renovar os quadros da administração pública é muito salutar.

EM BAIXA
Os professores que, em sala de aula, xingam e humilham alunos, além de fumarem sem o menor constrangimento, denunciados em reportagem publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Com toda certeza, escolheram a profissão errada ou devem passar por profunda reciclagem, caso queiram continuar na carreira. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

