Presa gangue que assaltou mansão
<b> Quatro menores foram 
detidos por assalto a mansão
na Ilha do Boi. A maioria dos
objetos foi recuperada </b>
 
Quatro menores acusados de assaltar uma mansão da Ilha do Boi, em Vitória, na tarde da última quarta-feira, foram presos na madrugada de ontem em dois bairros de Cariacica. Três deles foram presos numa casa em Porto de Santana.
Eles foram presos assitindo um filme pornográfico e não reagiram quando a polícia chegou, às 5 horas. O quarto acusado, um menor de 13 anos, foi preso numa outra casa em Aparecida.
Investigadores da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) realizaram uma operação com mandados de busca e apreensão para recuperar os objetos roubados – jóias, vários aparelhos eletrônicos, roupas de bebê. Cerca de 60% dos pertences roubados foram apreendidos.
Os quatro são acusados de participação no crime. O mentor chamou os outros para assitir o DVD na casa de um conhecido, que não teve envolvimento com o roubo.
O líder da gangue ficou com a maioria dos objetos. Para um dos adolescentes, de 15 anos, ele deu R$ 250,00 e grande parte dos objetos ele iria vender.
Todos foram encaminhados para o Instituto de Atendimento Sócio-Educativo (Iases) em Maruípe, Vitória, e depois serão levados Unidade de Integração Sócio-Educativa (Unis).
Os acusados confessaram o crime. O menor de 17 anos já tem passagem pela polícia. Os quatro menores levaram R$ 50 mil em jóias e objetos e ainda tentaram estuprar a empregada doméstica do imóvel. Eles reviraram todos os cômodos e levaram até roupas de bebê.
O assalto foi às 13 horas de quarta-feira e durou cerca de 40 minutos. A mansão fica na rua Renato Nascimento Dayer Carneiro, próximo à entrada e à guarita da Polícia Militar do bairro, que está desativada.
O dono da residência, um empresário proprietário de uma corretora de seguros, havia saído com a mulher, também corretora, e os filhos – um menino de 10 anos e um bebê de 1 mês – para almoçar. Apenas a empregada, de 33 anos, ficou na mansão.
A casa dá fundos para a praia e para uma pedra, região muito freqüentada por pescadores e usuários de drogas. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

