Internet já prende bandidos
<b> A polícia capixaba comemora o
sucesso do Testemunha Virtual,
projeto que vem identificando
criminosos através da internet </b><br>
Saviano Abreu <br>
A internet é a nova “menina dos olhos” da Secretaria de Estado da Segurança Pública 
(Sesp) no combate à criminalidade. O projeto Testemunha Virtual, que entrou no ar em julho deste ano, já ajudou a localizar quatro assaltantes, o último na tarde de quarta-feira.
A reportagem de A Tribuna teve acesso a 10 fotos digitalizadas de bandidos mais procurados pela internet, muitos deles fugitivos de cadeias capixabas, segundo a Secretaria da Segurança.
A secretaria aposta no uso da tecnologia para localizar criminosos e fortalecer a parceria com a população, aliada na busca dos acusados. O projeto, inédito no País, disponibiliza no site da Sesp – www.sesp.es.gov.br – imagens de crimes praticados em locais onde há sistema de videomonitoramento.
“A inclusão digital é um novo caminho que estamos buscando, mas sem extinguir os outros”, explicou o coronel Oberacy Emmerich Júnior, diretor do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Após o assalto a uma joalheria na Praia do Canto, em Vitória, no último 21 de outubro, o acusado Diogo Sedamo da Silva, 21 anos, foi reconhecido através do vídeo disponibilizado no site. A prisão ocorreu na quarta-feira, em Flexal, Cariacica. 
Com ele foi encontrado um relógio de pulso, que foi reconhecido pelo dono da relojoaria, além de quase 20 quilos de maconha e um aparelho de DVD roubado. Mais 10 pessoas foram detidas na operação. Quatro acusados de participar do assalto ainda são procurados e podem ser reconhecidos pelo Testemunha Virtual.
Em agosto, um procurado assaltante foi encontrado depois que um internauta o reconheceu pelo Testemunha Virtual, desta vez por meio de fotos também disponibilizadas no site. O acusado Maurício de Jesus Camargo, o Mauricinho, 25, tinha 15 mandados de prisão em aberto e pelo menos 23 passagens pela Justiça, por roubo e homicídio.
Ele foi reconhecido por um morador de Guarapari, que acionou o 190. Com informações dos lugares onde ele freqüentava e o endereço de residência, a PM localizou o acusado no bairro Santa Mônica, em Vila Velha.
Maurício estava de moto com um parceiro de crime e trocou tiros com a polícia. Ele tentou fugir entrando no quintal de uma casa, mas acabou preso.

Rede de informação nas ruas

Os vigilantes patrimoniais, seguranças particulares e porteiros que atuam nas ruas da Grande Vitória podem também auxiliar a polícia a prender assaltantes, traficantes, assassinos e golpistas, através do programa Rede de Segurança Digital.
“A polícia sobrevive de informações. A segurança privada pode ser os olhos da polícia na rua”. A afirmação é do coronel Oberacy Emmerich Júnior, diretor do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que detalhou que a idéia é fazer uma rede de informações aproveitando os recursos da segurança privada.
Ele explicou que o programa digital vai fazer parcerias com empresas, comerciantes e moradores que possuam segurança própria. Assim, porteiros, vigias e seguranças vão se tornar observadores da polícia na região onde trabalham.
O projeto tende a facilitar a ação da Polícia Militar, já que os participantes voluntários estão sendo cadastrados no Ciodes e têm um canal de comunicação exclusivo com a PM quando ligam para informar um crime.
Depois de receber treinamento, os voluntários passam informações sobre crimes e características de criminosos, o que direciona melhor as radiopatrulhas.
Uma das empresas que já abraçaram a idéia é a Servip Serviços Gerais, que segundo o sócio-gerente, João Carlos Batista, vai colocar à disposição da polícia em torno de 50 postos onde atua com segurança privada.
“É uma troca. Vamos interagir com a polícia dando informações e, conseqüentemente, vamos trazer valor ao nosso serviço, prestando um melhor atendimento aos nossos clientes”, afirma João Carlos Batista.

Registro de três mil crimes

Outros dois projetos via internet têm ajudado a polícia a localizar criminosos. Um deles é a Rede de Segurança Digital e o outro é a Delegacia On Line, que já atendeu a 3 mil ocorrências desde a sua implantação, em junho deste ano, em média 750 casos por mês.
Com a atualização tecnológica, a Secretaria de Estado da Segurança Pública (Sesp) pretende desafogar a demanda da polícia e proporcionar um atendimento qualificado à população. “Estamos trabalhando para desestressar o trabalho policial e aumentar a produtividade”, afirma o secretário da Segurança, Evaldo Martinelli.
No Testemunha Virtual já existem 21 vídeos feitos por comerciantes vítimas de assaltos. “Sempre que atendemos uma ocorrência e sabemos que há imagens, pedimos o vídeo”, conta o chefe do Ciodes, coronel Oberacy Emmerich Júnior. De acordo com ele, são resguardadas as imagens do estabelecimento e das vítimas.
“Além de ajudar a reconhecer bandidos, a iniciativa tem um caráter preventivo porque pode inibir a ação dos criminosos”, defende Emmerich.
Na Delegacia On Line, a população pode registrar queixa de furtos e roubos de celulares, por exemplo, além de perda de documentos. Na na página principal da Sesp ou no endereço www.delega
ciaonline.sesp.es.gov.br, o internauta encontra um formulário que deve ser preenchido e enviado à secretaria.
O registro passa por uma triagem e em até 24 horas o internauta recebe a certidão. “É uma forma de liberarmos nosso policiais para investigações, ao invés de ficarem registrando ocorrências que já aconteceram”, afirma Emmerich. Das 3 mil ocorrências já registradas, quase 700 foram por causa de perda de documentos.

Os 10 mais procurados

n Edevaldo de Jesus Cardoso, o Baiano
• Idade: 37 anos
• Acusação: roubo
• Foragido desde setembro de 2005.

n  Elton Ferreira da  Costa, Nojento
• Idade: 32 anos
• Acusação: roubo
Obs.: Ele foi reconhecido como um dos participantes do assalto ao Banco Real 
do centro de Vila Velha, em fevereiro de 2006.

n Emerson Batista
Antunes, o Erminho
• Idade: 28 anos
• Acusação: roubo 
e extorsão mediante seqüestro. 
• Foragido desde 
julho de 2006.

n Francisco de Assis 
Oliveira Garcia, 
Chiquinho
• Idade: 29 anos
• Acusação: homicídio

n Luciano Fábio
Lopes de Barros, 
o Fabinho
• Idade: 30 anos
• Acusação: roubo
• Foragido desde abril deste ano.

n Marciel Coleti, o Ciel
• Idade: 26 anos
• Acusação: tentativa 
de seqüestro e 
outros crimes.
Obs.: Ele foi preso após tentar sequestrar um gerente de banco em Guarapari, em julho de 2005, mas fugiu da cadeia em abril deste ano.

n  Nildo Alves do 
Nascimento, o 
Nildinho ou Russo
• Idade: 29 anos
• Acusação: roubo 
a banco
• Foragido desde 
agosto de 2004.

n  Roberto Alves de 
Oliveira, o 
Chaveirinho
• Idade: 27 anos
• Acusação: roubo
• Fugiu da cadeia em 
maio do ano 
passado.

n  Ronaldo Castelo
• Idade: 34 anos
• Acusação: roubo
• Foragido desde 
abril de 2006.

n  Vinícius Afonso
Damasceno, o Nem
• Idade: 21 anos
• Acusação: não foi 
informada
Obs.: Escapou de cerco em agosto, quando o acusado Maurício de Jesus Camargo foi preso ao ser reconhecido pelo Testemunha Virtual.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>