Brasileiro acelera na areia
<b> O piloto Jean Azevedo, na categoria moto, foi o destaque brasileiro na nova etapa do Rali Paris-Dacar, no deserto de Marrocos   </b><br>
 <br>
ER RACHIDIA, MARROCOS – O grande destaque do dia entre os brasileiros que disputam o Rali Paris-Dacar, o Rali da Morte, foi Jean Azevedo, na categoria motos. Ele acelerou na areia no deserto marroquino e, com um sétimo lugar, recuperou posições na classificação geral da prova, depois de completar o percurso entre Tanger e Er Rachidia, no norte de Marrocos. A etapa do dia teve 75 quilômetros cronometrados, sendo outros 677 de deslocamento. Jean Azevedo conseguiu o sétimo lugar com o tempo de 44m08 – o vencedor foi o italiano Fabrizio Meoni, com 41m53. Assim, o brasileiro subiu 13 posições e agora é o 17º colocado na classificação geral, enquanto o líder é o espanhol Isidre Esteve. Quem também esteve bem foi André Azevedo, que compete nos caminhões ao lado dos checos Tomas Tomecek e Jaromir Martinek. Ele ficou em quinto lugar na etapa, ganhando duas posições e assumindo também a quinta colocação na classificação geral. O melhor até agora, na categoria, é o belga Gerardus de Rooy. Entre os carros, a dupla Klever Kolberg e Lourival Roldan não foi tão bem. Com o tempo de 48m23, eles terminaram o dia em 25º lugar, em etapa vencida pelo finlandês Ari Vatanen (ao lado de Juha Repo), que fez o tempo de 40m40. Na classificação geral dos carros, o líder ainda é o francês Stephane Peterhansel, que corre com o navegador Jean-Paul Cottret e ficou em 2º lugar na etapa do dia. Já a dupla brasileira perdeu algumas posições e caiu da 18ª para a 24ª colocação. Hoje, a caravana do Paris-Dacar vai ter um longo trecho pela frente, entre as cidades de Er Rachidia e Quarzazate, no deserto marroquino. Serão 337 quilômetros cronometrados e outros 238 de deslocamento. JEAN Apesar de ter conseguido o sétimo lugar na etapa de ontem, Jean Azevedo quase abandonou o Rali Paris-Dacar. Ele descobriu um problema em sua moto durante o percurso entre Tanger e Er Rachidia, no Marrocos, mas conseguiu completar o trecho de 75 quilômetros. O brasileiro já tinha percorrido 55 quilômetros do trecho cronometrado quando percebeu problemas no freio traseiro de sua moto. “Todo o óleo caiu no disco do freio e não conseguia mais brecar. Foi quando percebi que, na verdade, o problema estava em um vazamento de óleo na junta da tampa do motor”, contou Jean. “A minha sorte é que encontrei alguns mecânicos da equipe de apoio da KTM depois que terminou a etapa. Eles desmontaram o motor e resolveram o problema. Se não fosse esse encontro, não conseguiria chegar ao acampamento de Er Ra - chidia”, revelou o piloto brasileiro.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Esportes <br><br>