TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Morar com os pais é melhor do que morar só?

+ SIM. Morar com os pais é muito melhor do que morar sozinho. Estando ao lado deles, o filho tem o apoio necessário, busca ajuda sempre que precisa. Estando sozinho, não há a quem recorrer em caso de necessidade. 
Sheila Daiane Dias, 
18 anos,  estudante, 
Santana, Cariacica

+ SIM. É melhor morar com os pais, em casa a gente se sente protegida. Não temos tanta responsabilidade, riscos são menores e despesas também. Não temos de arcar com despesa básica, além de termos apoio moral.
Maria Aguiar, 38 anos, 
acomp. idosos, Campo 
Grande, Cariacica

+ SIM. Morar com os pais é melhor. Eles são uma grande segurança para os filhos. É importantíssimo para os filhos morar junto dos pais, sentirem a sua proteção e terem com quem se aconselhar em caso de dificuldades.
Aurita Alves, 
46 anos, dona-de-casa, 
Jacaraípe, Serra

+ SIM. Morar com os pais dá muito mais segurança. Hoje em dia morar sozinho é complicado. Principalmente no meu caso, que sou um tanto desorganizado, seria desastre total. Então, prefiro morar com meus pais.
Mauro Augusto Araújo, 
25 anos, advogado, 
Centro, Vitória

+ SIM. É bem melhor morar com os pais. Os filhos se sentem mais seguros e tranqüilos. Estar junto da família é importantíssimo. Tendo esse apoio, nos sentimos mais fortes para enfrentar os desafios que a vida impõe.
Edvaldo Santos, 48 anos,
autônomo, Vale 
Esperança, Cariacica

+ SIM. A partir do momento em que se tem família, recebe-se embasamento moral. Sós, ficamos perdidos. A melhor coisa é morar com pais. Surgindo oportunidade de conquistar novo espaço, dá para arriscar vôo solo.
Uender Alves, 28 anos, 
promotor de vendas, 
Guarapari

EM ALTA
A renovação da frota de ônibus seletivos em circulação na Grande Vitória, tema de reportagem publicada na página sete da edição de ontem de A Tribuna. Destinados àquele tipo de público que não se importa em pagar, atualmente, R$ 2,80 pela passagem, os seletivos são poderosos incentivos para o usuário deixar o carro na garagem.

EM BAIXA
A imprudência de muitos jovens que fazem qualquer absurdo para ganhar “um pouco mais de massa muscular’’, arriscando a saúde e a vida a fim de apressar um processo que verdadeiros atletas levam anos de muito esforço para concluir e manter. Esse tipo de situação ficou evidente na trágica manchete da edição de ontem de A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

