Apatia, golpismo e miséria
<b> “Parece claro que, se tudo ficar como
está, as aspirações de Lula, Serra e
Aécio serão contempladas” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – A República de Pinda está como o seu chefe gosta de pregar: comendo poeira. A menos de um mês da eleição, Alckmin vive dias de constrangedora solidão. 
Parte expressiva do PFL e do tucanato nunca esteve de fato com ele – isso já sabíamos. Agora o candidato passou a ser rifado à luz do dia – na mídia, nos estados, por prefeitos aliados, por empresários... 
O nome disso é pragmatismo. Como não há projetos antagônicos em disputa nem, tampouco, a sensação de que algo substantivo mudará, qualquer que seja o resultado, cada qual trata de cuidar da sua vida. Prevalecem os projetos pessoais. 
A começar pelo interesse comum dos (até agora) três grandes vitoriosos desta eleição. Parece claro que, se tudo ficar como está, as aspirações de Lula, Serra e Aécio serão contempladas e o jogo para valer começa em janeiro de 2007. 
Ressalve-se que ainda é cedo para descartar uma reviravolta. Se ela vier, porém, terá contornos espetaculares e o chuchu terá uma longa lista de “amigos” a quem se vingar. 
Esse afã vingativo, porém, está muito distante de uma eleição que vai passando quase em branco na vida da população. O eleitor dá sinais de que já fez o seu balanço a respeito da corrupção no governo e do que pensa e/ou espera de Lula. 
Essa aparente apatia democrática só acentua o ridículo e o despropósito de alguns extremismos retóricos de lado a lado, a começar pela fantasia de que estaria em jogo na eleição um enfrentamento entre direita e esquerda. Não está. 
As clivagens ideológicas no Brasil são fluídas; as alianças políticas, frouxas e vacilantes – somos antes um País de arranjos e jeitinhos do que de enfrentamentos e soluções. 
Também por essas razões, ao contrário do que divulga certa inteligência petista, não há nenhuma tentação golpista em curso. Assim como não há ameaça autoritária nenhuma na eventual vitória de Lula, como reza certo colunismo tucano, afeito ao proselitismo e às citações de almanaque. 
Feitas as contas, a eleição é ruim, mas o debate em torno dela é ainda mais miserável.  

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

