PT põe R$ 1 milhão na conta de Alencar
<b> O depósito feito em dinheiro nas contas da Coteminas,
empresa do vice-presidente, será investigado por CPI </b><br>
 <br>
BRASÍLIA e SÃO PAULO – A CPI dos Correios vai pedir informações sobre o depósito de R$ 1 milhão em dinheiro feito pelo PT em maio deste ano numa das contas da Coteminas, empresa têxtil do vice-presidente da República e ministro da Defesa José Alencar.
O sub-relator de movimentações financeiras da comissão, deputado Gustavo Fruet (PSDB-PR), disse que vai enviar hoje um ofício ao Conselho de Controle das Atividades Financeiras (Coaf) e ao Bradesco, banco onde a Coteminas tem a conta, pedindo detalhes do depósito. 
Fruet confirmou que o repasse não consta da contabilidade do PT, como foi divulgado ontem pelo jornal “Folha de São Paulo”. Com a quebra de sigilo, as 16 contas bancárias do PT foram analisadas pela CPI dos Correios e o depósito não aparece. Mesmo assim, Fruet foi cauteloso e disse que é cedo para afirmar que o dinheiro entregue a Alencar é proveniente de caixa dois do PT.
“É preciso primeiro confirmar o repasse. Mas se o depósito existiu e não está registrado nas contas do PT, isto provaria que Delúbio (Soares, ex-tesoureiro do PT) não contou à CPI tudo o que sabia”,  afirmou Fruet. 
Em São Paulo, o ex-tesoureiro Delúbio Soares confirmou, por intermédio do advogado, ter feito vários depósitos na conta da Coteminas para cobrir gastos de campanhas eleitorais do partido.
Delúbio, que em maio deste ano, período em que foi feito o depósito, era responsável pela diretoria de finanças do partido, afirmou, entretanto, não lembrar de quando ou quanto em dinheiro foi repassado pelo partido à empresa. 
Ele também não detalhou de que forma foram feitos os depósitos, se na conta da empresa ou em dinheiro vivo entregue diretamente nas mãos de dirigentes. “Delúbio me assegurou que fez vários pagamentos a Coteminas para bancar despesas com campanhas do PT em vários estados. Mas ele não lembra quanto, quando ou em quantas vezes esse dinheiro foi pago”, disse o advogado Arnaldo Malheiros. 
O advogado informou ainda que a dívida do PT com a Coteminas é referente à confecção de camisetas para uso em campanhas eleitorais.

Dívidas de R$ 12 milhões de camisetas

O PT tem uma dívida com a Coteminas de R$ 12 milhões, pelo fornecimento de 2,75 milhões de camisetas usadas na campanha de 2004. Ontem, Josué Gomes da Silva, filho de José Alencar e presidente da Coteminas, confirmou ter recebido o dinheiro, em espécie, de uma funcionária do partido. 
A quantia, segundo ele, referia-se a parte da dívida de R$ 12 milhões do PT com a empresa. Josué disse que não suspeita que o dinheiro tenha vindo do caixa dois. 
“Não tenho porque levantar suspeita. Para mim, esse dinheiro é do PT”, disse ele, que espera receber o restante em breve. “O partido tem nos dito que vai nos pagar. Eles até fizeram uma proposta de parcelar em 48 vezes, mas não aceitamos”. 
O empresário contou que recebeu ontem uma ligação de seu pai, que queria saber detalhes da operação financeira. O vice-presidente José Alencar, segundo ele, demonstrou ter ficado chateado com a divulgação da denúncia. Mas engou que Alencar tenha levado o caso a Lula. “O Presidente não tem nada a ver com isso. Cabe ao PT e à empresa Coteminas responder às denúncias”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>