Alckmin elogia FHC e garante Bolsa-Família
<b> O pré-candidato do PSDB
fez questão de mostrar que o
programa, ponto forte de Lula,
foi criado por FHC e ACM </b><br>
 <br>
GUANAMBI, BA - Geraldo Alckmin, pré-candidato do PSDB à Presidência da República, afirmou ontem que o Bolsa-Família é uma criação do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e do senador Antonio Carlos Magalhães.
Também elogiou a criação do real e disse que a moeda e a rede de proteção social estão entre as duas melhores realizações do governo FHC.
A reivindicação da paternidade do programa social é uma tentativa de dirimir as dúvidas sobre a continuidade da ação em um futuro governo tucano e, assim, quem sabe, conquistar parte do eleitorado do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A mais recente pesquisa Datafolha revelou que 25% dos entrevistados disseram que votam em Lula por causa de seus programas sociais. O eleitorado de Alckmin justifica a escolha pela imagem do candidato.
A associação com FHC inscreve-se na tentativa de mostrar que os tucanos têm preocupação social e que Alckmin não é um candidato restrito a São Paulo.
A menção a ACM, principal líder do PFL na Bahia, parece oportuna em território baiano. No Estado, PFL e PSDB são adversários, e Alckmin optou pelo PFL.
Quem guiou Alckmin na visita à Bahia foi o governador Paulo Souto e o candidato à reeleição ao Senado pelo PFL, Rodolfo Tourinho (o PSDB também tem um pré-candidato ao Senado na Bahia, Antonio Imbassahy).
ACM não foi, segundo o PFL, porque tinha compromissos em São Paulo. No sudoeste da Bahia, em visita à cidade de Guanambi (a 546 km de Salvador), que tem 75 mil habitantes, Alckmin disse: “Vamos manter os programas sociais, porque eles nasceram conosco, no governo do presidente FHC, como o Bolsa-Escola, o Bolsa-Alimentação, o Vale-Gás. Eles foram unidos no Bolsa-Família’’.
Em seguida, elogiou o pefelista ACM. Disse que toda a rede de proteção social “se originou por um baiano, o senador Antonio Carlos Magalhães, que criou o fundo de combate à pobreza, e foi o fundo que criou o recurso para se dar o primeiro passo para a criação de uma rede de proteção social’’.
No clima de Copa do Mundo, Alckmin disse que Lula deve ir ao banco de reservas para dar oportunidade a outra equipe.
“Ele já teve a sua oportunidade. Agora, tem que oportunidade para um time novo’’, afirmou.


Presidenciável barrado em forró
RECIFE – Forró. Esse era o ritmo oficial do evento, mas bem que os versos cantados pelo músico Eduardo Dusek, na música “Barrados no Baile” - de autoria de Eduardo Dusek e Luiz Carlos Góes - serviriam como uma luva para ilustrar a saia-justa vivida pelo presidenciável do PSDB, Geraldo Alckmin, na madrugada de ontem, durante a visita à festa que marca a abertura dos festejos de São João no município de Petrolina, no sertão pernambucano. 
Sem a identificação necessária para o ingresso a uma área vip (uma marca luminosa carimbada na pele) e não sendo reconhecido pelos seguranças, Alckmin foi obrigado a aguardar, por cerca de cinco minutos, do lado de fora do cordão de isolamento, tempo suficiente para que seu anfitrião, o ex-prefeito da cidade, Guilherme Coelho (PFL), acionasse a coordenação do evento, garantindo a liberação da entrada do tucano.
Bem humorado, o pré-candidato minimizou o episódio e esquivou-se de comentários. “Que festa bonita”, respondeu ele ao ser indagado sobre o assunto.
Durante os cerca de 45 minutos em que esteve no Iate Clube de Petrolina, onde ocorreu o evento, Alckmin circulou entre os convidados, distribuiu abraços, apertos de mãos e posou, dezena de vezes, para fotos.
Ao ser convidado para “cair no forró”, por um dos músicos da banda Pega Leve, o tucano desconversou: “não sou exatamente um pé-de-valsa. Sou do tempo do dois para cá e um para lá”, afirmou entre risos. 
Pouco antes de ir ao Iate Clube, Alckmin jantou acompanhado por integrantes das cúpulas estaduais do PFL e PSDB. O encontro aconteceu no Bodódromo - uma espécie de centro gastronômico dedicado a restaurantes especializados no preparo de carne de bode.
Apesar do grande número de freqüentadores, poucos reconheceram o pré-candidato e apenas meia dúzia se aproximou para trocar algumas palavras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>