TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você é bem atendido(a) quando vai ao médico?

+ NÃO. As condições oferecidas pelo SUS são precaríssimas, a gente tem de madrugar, dormir na fila para conseguir atendimento. Dentro do consultório o atendimento é bom, mas até chegar lá é muito sofrimento.
Madalena da Silva, 37 anos, aux. serv., Aparecida, Cariacica

+ SIM. Sempre sou muito bem atendido pelos médicos. Vou regularmente ao ortopedista, urologista e cardiologista e todos me atendem bem. E não tenho plano de saúde. Uso o SUS e estou bastante satisfeito.
Flaudeci Trebis, 76 anos, encarregado de obras, Cidade Alta, Vitória

+ SIM. Sempre sou muito bem atendido. Já estive em várias clínicas e hospitais e em todos eles os profissionais são bem educados, me atendem com educação e atenção. Nunca fui destratado em um consultório médico. 
Amélio Godio, 45 anos, motorista, Vila Valério (ES)

+ SIM. Vou com regularidade ao clínico geral e, ultimamente, tenho ido aos cirurgiões. Em todos eles o atendimento tem sido satisfatório. Não tenho nada a reclamar do serviço prestado pelos profissionais onde estive.
Júlio dos Reis, 23 anos, aux. administrativo, Nova Canaã, Cariacica 

+ SIM. Apesar de ser servidora pública, quando preciso sou bem atendida. Minha família também. Meu marido, quando esteve doente, foi muito bem cuidado na Santa Casa. Uso a Associação, o atendimento é ótimo.
Margarida Herzog, 54 anos, func. pública, Ataíde, Vila Velha

+ NÃO. Nem sempre. Geralmente, quando se entra no consultório, o médico fica fazendo hora com a cara da gente. Não nos examina direito, desconfia de tudo o que a gente fala e nem sempre receita o remédio correto.
Rosana Santos, 37 anos, aux. serviços gerais, Itararé, Vitória

EM ALTA
A decisão do governo do Estado de bancar 800 vagas de cursos técnicos em escolas particulares, que serão disputadas por alunos da rede pública de ensino, como informa A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Vão concretizar os sonhos de realização profissional de centenas de jovens.

EM BAIXA
O estudante universitário de 28 anos preso em flagrante pela Polícia Militar fazendo sexo com três meninas (duas de 12 e uma de 13 anos) na orla de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, de acordo com reportagem publicada na página 16 da edição de ontem. Esse tipo de comportamento merece repúdio coletivo e punição severa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

