Professores assaltados no trânsito
<b> Uma vítima entregou sua moto a bandidos em Campo Grande e, num
sinal do centro de Vitória, um professor teve o Marea roubado </b>
 
Dois professores foram assaltados no trânsito em ruas da Grande Vitória na noite de domingo. Um deles foi rendido em um sinal no centro de Vitória e o outro quando chegava à casa de uma colega, em Campo Grande, Cariacica.
Por volta das 22 horas, um professor de 32 anos tinha acabado de estacionar sua Moto Honda CG 150 Titan azul em frente à casa de uma amiga, em Cariacica, quando dois homens – que aparentavam ter entre 16 e 20 anos – aproximaram-se e anunciaram o assalto.
Um dos criminosos estava armado com pistola. O professor e sua colega tiveram que ficar de cabeça baixa na calçada. As vítimas foram revistadas pelos bandidos, que roubaram dois celulares e documentos pessoais. A dupla fugiu com a moto.
No mesmo horário, outro professor foi assaltado depois de parar em um sinal no centro de Vitória. A polícia não soube informar a rua onde aconteceu o roubo.
O professor seguia em direção à sua casa, que fica no Centro, quando foi abordado por dois bandidos. Um deles apontou a arma em direção à janela onde estava o motorista.
O professor foi obrigado a sair do seu Marea branco. A dupla fugiu em alta velocidade. A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Até a tarde de ontem, os bandidos não tinham sido capturados.
Nos dois crimes, a ação dos bandidos foi rápida. Segundo as vítimas, tudo aconteceu em menos de cinco minutos. Em depoimento à polícia, os professores contaram que não reagiram porque os bandidos fizeram ameaças de que eles poderiam ser mortos.
A reportagem de A Tribuna tentou, na tarde de ontem, fazer contato com as vítimas, mas elas não foram encontradas para contar como os assaltos aconteceram. 
As ocorrências foram registradas na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

