Preso suspeito de tramar morte de PM
<b> Juninho Paraíba, acusado de tráfico em Barcelona, 
na Serra, foi preso após duas denúncias </b><br>
 <br>
Um acusado de tráfico do bairro Barcelona, na Serra, foi preso na manhã de ontem sob a suspeita de estar montando uma gangue para matar um soldado da Polícia Militar que mora e atua no combate ao tráfico de drogas na região.
Adenir Júnior de Oliveira Custódio, o Juninho Paraíba, 24 anos, estava dormindo em seu apartamento localizado no bairro Colina de Laranjeiras, na Serra, quando policiais do Serviço Reservado (P-2) do 6º Batalhão (Serra) e do Grupo de Apoio Operacional (GAO), chegaram ao local.
Ele foi levado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), onde prestou depoimento ao delegado André Cunha e alegou que não conhece o policial do qual a denúncia apontou que ele iria matar.
Juninho Paraíba disse ainda em depoimento que acredita estar sendo vítima do traficante de uma gangue rival conhecido como Carioca, que quer ter o poder das bocas-de-fumo da região de Barcelona, na Serra. 
O delegado André Cunha informou que foram recebidas duas denúncias, uma registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e uma na Polícia Civil, dando conta de que Juninho Paraíba planejava matar o policial.
De acordo com informações da P-2 da Serra, a denúncia recebida há 15 dias dizia que Juninho Paraíba não havia gostado de uma operação do Batalhão de Missões Especiais (BME) ocorrida em Barcelona e achava que o soldado da PM teria denunciado a ação do acusado de tráfico no bairro
Aproximadamente 17 policias da P-2 da Serra e do GAO chegaram ao apartamento do acusado no início da manhã de ontem para cumprir um mandado de busca e apreensão. A porta precisou ser arrombada e Adenir não teve tempo de fugir.
Foram encontrados um revólver calibre 38, com numeração raspada, munição do tipo PP (com mais poder de fogo), um par de algemas, R$ 1.075,00 mil em dinheiro, um cheque em nome de terceiro no valor de R$ 2,5 mil e um celular.

Soldado foi avisado de ameaça

Assim que a polícia começou a receber denúncias anônimas de que o acusado de tráfico Adenir Júnior de Oliveira Custódio, o Juninho Paraíba, estava montando uma gangue para matar um policial que mora em Barcelona, na Serra, o soldado que seria o alvo foi avisado.
A polícia recebeu duas denúncias, uma delas chegou há 30 dias, e desde essa época o policial está em alerta.
As informações foram passadas por policiais do Serviço Reservado (P-2) do 6º Batalhão da Serra, que passaram a investigar as denúncias, mas não souberam informar se o PM foi afastado do bairro ou mudou-se da região onde mora, a mesma onde Juninho Paraíba comanda bocas-de-fumo.
No último dia 3 de junho, o acusado de tráfico de drogas Ivany Rocha Ferreira, o Ferreirinha, 26 anos, foi preso também na Serra com duas bombas artesanais feitas com dinamite.
As bombas seriam usadas para explodir um carro da Polícia Militar e matar policiais da região da Grande Goiabeiras, em Vitória. A ordem para os ataques partiu de um presídio.
A polícia vinha investigando Ferreirinha desde maio, quando recebeu uma denúncia de que ele se preparava para explodir um carro do Serviço Reservado (P-2) do 1º Batalhão (Vitória). Além de explodir radiopatrulhas, ele teria sido contratado por um preso para matar um cabo da PM que atua em Goiabeiras.

Usuários pedem drogas pelo celular

No celular do acusado de tráfico Adenir Júnior de Oliveira Custódio, o Juninho Paraíba, preso ontem na Serra, a polícia encontrou uma mensagem de texto de um usuário de drogas pedindo que ele fizesse uma entrega de entorpecentes.
Apesar de negar ter um plano para matar um policial militar, Juninho Paraíba confessou envolvimento no tráfico de drogas no bairro Barcelona, na Serra. A polícia não encontrou droga no apartamento dele, em Colina de Laranjeiras.
Os policiais do Grupo de Apoio Operacional (GAO) do 6º Batalhão (Serra) da Polícia Militar, leram a mensagem enviada para o celular do acusado, mas não informaram detalhes do texto.
Foram aprendidos mais de R$ 3 mil em dinheiro e cheques. A quantia seria proveniente da venda e compra de drogas.
O cheque no valor de R$ 2,5 mil apreendido estava em nome de um terceiro e chegou a ser depositado na conta de Juninho Paraíba, mas foi devolvido porque não tinha fundos.
De acordo com o delegado André Cunha, os policiais que participaram da operação entregaram uma lista com nomes de pessoas que devem dinheiro ao traficante Juninho Paraíba. Os valores variam de R$ 300,00 a R$ 1.250,00. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>