Bandido tenta roubar caminhão e é morto
<b> Caminhoneiro foi rendido e
lutou com assaltante dentro do
caminhão. A PM foi recebida
a tiros e matou o ladrão </b><br>
 <br>
Um bandido armado foi morto pela Polícia Militar ao tentar assaltar um caminhoneiro na madrugada de ontem na BR-101 Norte, na altura do bairro Barro Branco, na Serra. O refém reagiu e lutou com o ladrão dentro do caminhão. O criminoso atirou contra policiais e levou dois tiros.
Até o início da noite de ontem o corpo dele não havia sido identificado no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. O acusado foi atingido na cabeça e no abdômen.
Durante o tiroteio, o caminhão-caçamba Mercedes-Benz vermelho, placa GMU-0523, onde estava o motorista de 33 anos, foi atingido por mais de 16 tiros somente na cabine.
Dois tiros acertaram o vidro da frente e quatro perfuraram a porta do motorista. O restante dos disparos acertou a parte de trás da cabine. O vidro do retrovisor e a lataria também foram atingidos.
O caminhoneiro não foi baleado, mas na luta com o ladrão levou uma coronhada no rosto e mordidas no braço e dedo direito.
O refém, que pediu para não ser identificado por medidas de segurança, contou em depoimento à polícia que estava com o caminhão carregado de barro. Ele estava em baixa velocidade e iria passar pelo viaduto da BR-101 para chegar ao Aeroporto de Vitória, onde descarregaria.
Nesse momento, às 2 horas, um bandido pulou no lado do carona do veículo e apontou a arma para a vítima anunciando o assalto. O caminhoneiro continuou dirigindo e, ao chegar perto de um posto de combustível, o criminoso – no banco do carona – o mandou parar.
No entanto, o motorista não obedeceu à ordem do ladrão e acabou levando uma coronhada no rosto. Ele então parou com o caminhão e começou a brigar com o bandido. A Polícia Militar já havia sido acionada por um outro caminhoneiro e os PMs foram recebidos a tiros.
O assaltante foi baleado quando estava dentro do caminhão. Ele foi levado pelos policiais para o Hospital Dório Silva, onde morreu. A arma usada pelo acusado, um revólver calibre 38, foi apreendido pela polícia com quatro projéteis deflagrados e dois intactos.
O caminhão foi periciado pela Polícia Civil na manhã de ontem. O caminhoneiro prestou depoimento ao delegado José Carlos de Oliveira, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra.

Colega conseguiu escapar
O cerco para evitar o assalto a um caminhoneiro na madrugada de ontem na BR-101 Norte só foi possível porque um outro caminhoneiro, de 40 anos, foi abordado pelo mesmo bandido, mas conseguiu escapar do roubo. Minutos depois ele viu o colega de profissão em luta corporal com o ladrão e chamou a Polícia Militar.
O motorista de 40 anos, que não quis se identificar, contou que quando passou pela BR-101 Norte, em Barro Branco, na Serra, por volta de 1h40, percebeu que às margens da estrada havia saído um homem com uma arma na cintura. O bandido corria atrás de seu caminhão, mandando-o parar.
Ele percebeu que seria assaltado e acelerou, continuando seu trajeto até o Aeroporto de Vitória, onde foi descarregar o barro que transportava no veículo.
Vinte minutos depois, o motorista passou pelo mesmo local onde escapou de ser assaltado e viu o caminhão de seu colega de profissão parado na pista, com o pisca alerta ligado.
O caminhoneiro chegou perto pensando que o veículo havia apresentado problemas mecânicos, mas ao abrir a porta do motorista viu o amigo em luta corporal com o ladrão. Ele saiu correndo para pedir ajuda à polícia.
Três radiopatrulhas da PM fizeram um cerco próximo ao caminhão do motorista rendido e os policiais trocaram tiros com o assaltante porque foram recebidos a tiros. Durante o tiroteio, o caminhoneiro se jogou no chão e foi protegido pelos policiais. Ele ficou com arranhões pelo corpo, mas passa bem.

“Vi e logo chamei a polícia”
“Enquanto estava subindo um morro na BR-101 Norte, na Serra, vi o assaltante saindo de dentro de um matagal e fazendo sinal para eu parar. Ele começou a gritar dizendo que queria o caminhão. Como não parei, ele começou a correr a pé atrás de mim. 
Acelerei o caminhão e felizmente ele não conseguiu me alcançar. Olhei pelo retrovisor e vi que ele havia parado, então segui viagem até o aeroporto, onde descarreguei o caminhão.
Quando retornei, vi um caminhão parado próximo a um posto de combustível na rodovia. Parei para prestar socorro porque achei que o motorista estava com problemas.
Só que quando eu abri a porta do caminhão, me deparei com o meu amigo lutando com o homem que quis me assaltar. Vi e logo chamei a polícia. Foi a única coisa que pude fazer porque o assaltante estava armado. 
O motorista conseguiu se livrar do assaltante e a polícia, que chegou imediatamente ao local, cercou o caminhão e pediu que o assaltante se rendesse, mas ele recebeu os policiais com tiros.
Fiquei apavorado e muito nervoso. Foi muito ruim ver um amigo correndo perigo. Nós estávamos trabalhando e ainda nos acontece uma coisa dessa. Infelizmente nós não temos segurança nenhuma.”
Depoimento do caminhoneiro que acionou a polícia ao ver um colega de profissão ser assaltado na BR-101 Norte. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>