Golpe contra seguro de carro
<b> Motoristas vendem carros a ladrões e dizem que
foram roubados para enganar as seguradoras </b><br>
Fernanda Andrade <br>
De cada 10 carros roubados ou furtados na Grande Vitória, um é entregue pelo próprio dono para desmanches. Querendo se dar bem à custa das seguradoras, os motoristas estão vendendo seus veículos a criminosos e registrando queixa na polícia de que foram vítimas de crimes. A intenção é receber indenizações das seguradoras. 
Sem conseguir provar a fraude, as seguradoras pagam as apólices. Um prejuízo de cerca de R$ 3 bilhões em todo o País, segundo a Federação Nacional das Empresas de Seguro e de Capitalização (Fenaseg).
De acordo com o delegado Lauro Coimbra, chefe da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), o golpe do “falso furto” é o mais aplicado e o mais difícil de ser provado.
No mundo do crime, motoristas deixam de ser cidadãos de bem para adquirirem o título de vigaristas. Eles armam fraudes com ladrões, intermediados por donos de oficinas irregulares. Um veículo que custa R$ 20 mil nas revendedoras, vale entre R$ 1 mil e R$ 3 mil nos desmanches clandestinos. 
O trabalho do motorista é abandonar o carro em local ermo ou em ruas com alto índice de furtos. Já os bandidos, “recolhem” o carro para o desmanche. A queixa é registrada quatro dias depois, tempo certo para que os  “picotadores” destruam os carros. Os bandidos ficam com o dinheiro da venda das peças.
Segundo a DFRV, 4.464 veículos foram roubados em 2005, sendo que 2.637 foram encontrados durante operações policiais. Do total, aproximadamente 10% (446 veículos) podem ter desaparecido com a ajuda dos donos, acompanhando dados nacionais da Fenaseg.
“Não temos como saber se a pessoa negociou ou se realmente foi vítima. Detetives das seguradoras vêm à delegacia para analisar as declarações prestadas pela vítima. A falsa vítima recebe duas vezes, uma do bandidos e outra da seguradora”, explicou o delegado.
Ele ressaltou que alguns motoristas alegam que tiveram os veículos furtados na Bahia, Rio de Janeiro e São Paulo, o que dificulta o trabalho da polícia.
“O desmanche é feito em zonas rurais, galpões e matagais. As peças são vendidas em ferros-velhos e a lataria é incinerada ou moída. Investigamos alguns incêndios de carros porque pode ser que tenha gente aproveitando os atos de vandalismo para dar golpes”, ressaltou Lauro Coimbra.

 “Recebo propostas de golpistas”

“Sou dono de ferro-velho há 23 anos e sempre surgem propostas para que eu compre veículos com simulação de furtos e roubos. Recebo muitas propostas de golpistas. A fraude é grande e acontece mesmo. Na verdade, o que o dono do carro quer é ganhar duas vezes: uma do bandido e outra da seguradora.
Não concordo com isso. É daqui que vem o meu sustento, minha família trabalha comigo e não quero expor meus parentes a situações arriscadas ou perder o meu negócio, que foi construído com tanto sacrifício.
Todos os meus produtos têm procedência comprovada. Tenho notas fiscais de compra em leilões e de carros que foram desmanchados depois de terem recebido baixa na delegacia. 
Um dia desses comprei um Vectra de uma seguradora com perda total e paguei R$ 6 mil. Só aproveitei 30% do carro. Já os bandidos, compram mais barato e aproveitam 100%, fazendo inclusive adulterações para que o carro continue rodando. Eu preciso trabalhar dentro da lei”.
Depoimento do proprietário do ferro-velho São Diogo, na Serra, Edmilson Roberto
de Almeida, 42 anos.

Serra lidera desmanches irregulares

Na Grande Vitória, existem cerca de 240 oficinas e ferros-velhos cadastrados e que são fiscalizados constantemente pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
Em janeiro, a reportagem de A Tribuna acompanhou a Polícia Civil na busca por fraudes. Peças e carcaças de automóveis foram vistoriados na Serra, município onde segundo os policiais, concentra o maior número de desmanches irregulares.
De acordo com o investigador Walmir Trarback Júnior, há desmanches regulares, com contrato social, relação de funcionários, atestado de antecedentes de cada empregado, inscrição na prefeitura e registro de procedência de cada peça e lataria presente no local.
Por outro lado, também existem locais que abrigam galpões de desmanches. No dia 6 de janeiro, por exemplo, a Polícia Federal invadiu um ferro-velho na Serra e descobriu o maior desmanche de carros da Grande Vitória. Veículos roubados estavam sendo desmontados em um galpão atrás de três passagens secretas.
Ao ter acesso ao esconderijo, os agentes federais encontraram uma caminhonete da própria Polícia Federal, que havia sido roubada em dezembro do ano passado. O ferro-velho disfarçado de oficina mecânica funcionava em Jardim Tropical.
Durante a fiscalização em ferro-velho na Serra, os investigadores Trarback Júnior e Renato Serrano verificaram números de documentos, peças que estavam sendo colocadas à venda e irregularidades nas carcaças dos carros que eram cortados no local.

Consumidores pagam prejuízos das seguradoras

Quem paga o preço da fraude acaba sendo o próprio segurado. Segundo a Federação Nacional das Empresas de Seguros Privados e de Capitalização (Fenaseg), há uma estimativa de que entre 10 e 15% dos sinistros pagos anualmente sejam fraudulentos.
Isso gera um prejuízo de cerca de R$ 3 bilhões, que são repassados aos segurados na renovação. 
As fraudes podem encarecer os seguros em 25%. De acordo com o diretor de Proteção ao Seguro da Fenaseg, Neival Freitas, as seguradoras precisam estar atentas às novas tentativas de golpes que surgem no mercado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>