Correria no meio da avenida 
<b>  </b>
 
O assassinato do vendedor autônomo Wilson Telles Felipe, executado com dois tiros na nuca, ontem às 18h20 – horário de intenso movimento de pedestres e automóveis –, na frente de dezenas de pessoas, causou pânico, correria e um imenso engarrafamento na avenida Jerônimo Monteiro, no centro da capital. Várias pessoas que saíam do trabalho e se dirigiam para casa foram surpreendidas pelos tiros e correram para se proteger dos disparos nas poucas lojas que continuavam abertas naquele horário. A Polícia Militar chegou rápido ao local, mas não localizou os assassinos, que fugiram de moto. “Eu ainda me deparei com as pessoas correndo e isolei o local. Depois que o povo vê que não tem mais perigo, começa a se aglomerar para ver quem morreu”, disse o cabo Washington, um dos primeiros a chegar ao local. A polícia teve dificuldades para afastar os curiosos, que se aglomeraram no local do crime. Mais trabalho ainda tiveram os agentes de trânsito da Prefeitura de Vitória para controlar o trânsito, que acabou fluindo apenas em duas pista na avenida. O engarrafamento chegou a dois quilômetros de extensão, o que dificultou a locomoção dos peritos da Polícia Civil até o local   

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

