TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você é muito pressionado(a) no trabalho?

+ SIM. A empresa onde trabalho é rígida, exige bastante de todos os seus funcionários. Não temos liberdade e somos bastante vigiados. Isso não acontece apenas comigo, mas com todos os meus colegas de trabalho.

Alencar Júnior, 27 anos,
aux. almoxarifado, 
Sotema, Cariacica

+ NÃO. Eu não me sinto pressionado no trabalho. Exerço uma profissão que me dá certa liberdade. Sou professor de Educação Física, exercendo essa atividade não há pressão. O trabalho é bem livre e dinâmico.

Samuel da Costa, 
42 anos, professor, Ilha 
das Flores, Vila Velha

+ NÃO. Pelo contrário, sinto-me à vontade. Quem é patrão tem de se sentir bem para unir a equipe. Temos de saber entender o lado de quem está colaborando com os resultados da empresa, para que tudo saia bem.

Roberto Santa Clara, 
42 anos, fornecedor, 
Gaivotas, Vila Velha

+ NÃO. Eu não me sinto nem um pouco pressionada, afinal trabalho ao lado do meu marido e meus filhos. Temos uma empresa familiar e somos parceiros. Cada um colabora com o que pode, para facilitar a vida dos outros.

Marilene Scardua, 
48 anos, mecânica, 
Jucutuquara, Vitória

+ NÃO. Eu não sou pressionada, trabalho feliz, tenho patrões excelentes, fazem o que podem para ajudar. Estou muito feliz lá, não me sinto nem um pouco pressionada. Eles me respeitam, são bons para mim.

Maria Delarmelina, 
45 anos, doméstica, Porto
de Santana, Cariacica

+ SIM. Em todo local de trabalho, empregado é pressionado pelo chefe imediato ou pelo patrão. Além de você dar o melhor de si, ainda tem de se esforçar para cumprir o que o chefe determina. Então, sempre há pressão.

Janaína Moreno, 29 anos,
téc. higiene dental, 
Jucutuquara, Vitória

EM ALTA
A reestruturação administrativa que permitirá ao Procon reduzir o prazo de julgamento de ações para no máximo 30 dias, como informa A Tribuna na página 24 da edição de ontem. Trata-se de ótima notícia para milhares de consumidores do Espírito Santo que, hoje, chegam a esperar 70 dias para ver suas demandas resolvidas.

EM BAIXA
Os responsáveis pelo tiroteio no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto, sábado, logo após o término do jogo Brasil e França. Feriu um universitário que nada tinha a ver com a confusão, mas balas perdidas poderiam também ter atingido qualquer uma das centenas de pessoas que estavam no local, inclusive mulheres e crianças. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

