Mudas de maconha em prédio
<b> A polícia descobriu outra plantação de maconha em condomínio de
Jardim Camburi. Agora, foram apreendidas 15 mudas da droga </b><br>
A tribuna <br>
Uma plantação com 15 mudas de maconha foi descoberta, na manhã de ontem, em um dos maiores e mais antigos condomínios de Jardim Camburi, Vitória – o Residencial Santa Paula. No mês passado, um caso semelhante foi registrado no residencial Viña Del Mar, no mesmo bairro. 
A maconha estava plantada em uma garrafa de plástico de refrigerante cortada ao meio. A droga foi encontrada por volta das 8h50, quando um pintor de paredes, 42 anos, se preparava para começar um serviço no condomínio. 
Ele estava em um andaime e viu as mudas em cima da caixa de ar-condicionado da janela de um apartamento do quarto andar do bloco E. O nome do dono do imóvel não foi informado pela polícia.
O Residencial Santa Paula fica na rua Doutor Herwan Modenese Wanderley. O síndico do local, José Carlos de Mendonça, foi chamado e, após comprovar a informação do pintor, acionou a Polícia Militar.
Policiais da 6ª Companhia (Jardim Camburi) do 1º Batalhão (Vitória) foram ao residencial e recolheram as mudas, que estavam com cerca de cinco centímetros de altura. Segundo o terceiro-sargento Felício, que participou da ação, dentro do vaso improvisado havia, ainda, várias sementes.
“Dessa forma, poderiam ir para a casa de outras pessoas ou então seriam colocadas em vasos maiores dentro da residência. Eu já vi dois casos desse e deve haver muitos outros”, disse o sargento.
Logo após a descoberta, os policiais militares tentaram falar com o proprietário do apartamento onde a droga foi encontrada.
A garrafa de plástico improvisada de vaso foi encaminhada para a Delegacia de Jardim Camburi. Até a noite de ontem, ninguém foi preso. Segundo a Polícia Civil, o dono do apartamento onde a plantação foi encontrada será intimado a prestar depoimento.
No dia 14 de julho, mudas de maconha – entre 5 e 15 centímetros –  foram encontradas num jardim do conjunto residencial Viña Del Mar, em Jardim Camburi.

O outro lado
O síndico do Residencial Santa Paula, José Carlos de Mendonça, informou à reportagem de A Tribuna, na noite de ontem, que, de posse do boletim de ocorrência sobre as mudas de maconha encontradas no condomínio, vai tomar providências.
Ele disse que  vai entrar com uma ação judicial para que o apartamento do quarto andar seja desocupado. O síndico disse que o inquilino, que não foi encontrado, mora com uma mulher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>