Lula vai ser recebido amanhã por rainha
<b> Presidente brasileiro chega hoje à noite a
Londres, onde permanece até quinta-feira </b><br>
 <br>
LONDRES – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva desembarca hoje à noite em Londres para uma visita que começa amanhã, quando será recebido oficialmente pela rainha Elizabeth II, no Palácio de Buckingham, e que vai durar três dias. 
Lula pretende aproveitar a visita para ampliar o comércio bilateral entre os dois países, hoje em torno de US$ 4 bilhões. O governo  brasileiro considera que é muito pequeno, apesar do superávit pró Brasil. O Reino Unido é o terceiro maior importador do mundo. 
Nos encontros, o presidente Lula deverá insistir na proposta  de uma reunião de líderes mundiais para destravar a Rodada Doha, que trata dos subsídios agrícolas. 
O delicado tema da morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, morto a tiros pela polícia inglesa em julho do ano passado, também deverá entrar na pauta das conversas.
Lula e dona Marisa farão o trajeto de 10 minutos entre a embaixada brasileira e o Palácio de Buckingham, em uma carruagem real, onde serão recebidos pela rainha Elizabeth II. 
Um membro da família real acompanhará o casal presidencial brasileiro até os aposentos, onde eles ficarão hospedados. Na mesma noite, Lula será homenageado com um banquete real.
O Presidente foi dispensado de usar o white-tie, que consiste em uma versão mais sofisticada do black tie, no qual o colete e a gravata borboleta devem ser brancos e a casaca e as calças, negras. Para mulheres, o correspondente seria um vestido de gala, com jóias. Lula e a comitiva brasileira usarão terno. A mudança do traje foi objeto de negociação entre os dois governos.  
O Presidente participará de três eventos com empresários. Em um dos encontros com o primeiro-ministro Tony Blair, os dois países deverão criar um Comitê Econômico Bilateral para atuar sobretudo no impulso ao comércio e aos investimentos de lado a lado. 
Lula também pretende tratar com o ministro das Finanças britânico, Gordon Brown, de sua proposta de criação de mecanismo para o financiamento de campanhas de vacinação maciça de populações contra enfermidades típicas de países mais pobres. 
 O Presidente também receberá o líder do Partido Conservador, David Cameron, e o prefeito de Londres, Ken Livensgtone. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>