Carro a gás explode em posto
<b> Uma caminhonete explodiu em um posto de combustível na
Rodovia do Contorno. O veículo tinha ligação clandestina </b><br>
 <br>
Uma caminhonete explodiu em um posto de combustível na Rodovia do Contorno, em Cariacica, às 9 horas de ontem, no momento em que era abastecida com Gás Natural Veicular (GNV). O motivo foi uma ligação clandestina, feita com uma botija de gás de cozinha, que o dono do veículo instalou no kit gás. Houve correria e desespero no Auto Posto Contorno, em Nova Valverde.
O feirante Antônio Pascoal Marchezi, 48 anos, disse que instalou um botijão de gás de cozinha na Pampa cinza, placa HUS-4344, para economizar e aumentar a capacidade de abastecimento do carro. Com uma peça de conexão em formato de “T” ele ligou o cilindro do GNV à válvula do botijão, emendando com solda. 
A intenção era que, à medida que o cilindro de GNV fosse abastecido, o botijão também fosse. O feirante, que teve cortes no pé direito, acreditava que assim aumentaria a capacidade de abastecimento. Ele contou que um cilindro maior custa, no mínimo, R$ 1 mil.
Estilhaços da carroceria da Pampa e do botijão de gás voaram para todos os lados. A Pampa ficou totalmente destruída. Uma parte da carroceria atingiu e quebrou a cobertura do posto em vários pontos. Até uma carreta, estacionada no pátio do local, teve uma parte da sua carroceria quebrada com a tampa do botijão que voou.
Sacos de alho e pedaços de ferro ficaram espalhados pelo posto, que teve que parar o atendimento e travar a bomba de gás durante parte da manhã.
A caminhonete, que estava com o licenciamento e com a validade do Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro) vencidos, foi apreendida.
O feirante contou que saiu da Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa) e colocou sobre a lona vários sacos de alho. Ele parou para abastecer no posto e seguiria para casa, em Anchieta, litoral Sul do Estado.
“Ele pediu para completar. Deixei abastecendo e fui atender outro carro. Depois ouvi a explosão. Foi um barulho enorme. Todos correram”, disse o frentista do posto, que não quis se identificar.
Na tarde de ontem, houve um outro acidente com um carro movido a gás. O Logus de uma professora aposentada pegou fogo no meio de uma rua em Jardim Camburi, Vitória.

“Eu queria economizar”

Deitado numa maca do Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, onde foi medicado, o feirante Antônio Pascoal Marchezi, 48 anos, confessou ter feito uma instalação irregular em seu carro, conectando o kit gás com um botijão de gás de cozinha.
“Eu faço uns trabalhos de solda e liguei o botijão no cilindro”, disse o feirante enquanto levava 15 pontos no pé direito, cortado com os estilhaços que voaram da explosão do veículo, uma Pampa cinza.
Morador de Anchieta e dono de uma pequena propriedade rural, onde cultiva bananas, Antônio contou que, na lavoura, é comum motoristas usarem gás de cozinha como combustível de carro.

A Tribuna – Por que o senhor colocou um botijão de gás no seu carro?
Antônio Pascoal Marchezi – Eu queria economizar. Eu queria aumentar a capacidade, mas estava sem dinheiro para comprar outro cilindro, que custa mais de R$ 1 mil, então comprei um botijão e coloquei no carro.
– Quem fez a conexão?
– Eu mesmo. Faço alguns trabalhinhos de solda e comprei um T de conexão. Liguei as válvulas e fui abastecer.
– Alguém lhe ensinou isso?
– Não, eu que tive a idéia. Só que na lavoura já vi motoristas abastecendo com gás de cozinha, mas eles não misturavam com gás natural.
– Mas o senhor não tinha conhecimento de que isso é ilegal?
– Eu tinha, mas não sabia que poderia explodir. Pensei que seria só abastecer.
– O senhor sabia que poderia ter matado alguém ou até mesmo morrido?
– Ô, meu Deus! Não quero nem pensar nisso. Deus me livre de alguém ter morrido. Não sabia que poderia explodir.

Outro veículo a gás pega fogo

Uma professora aposentada escapou da morte na tarde de ontem depois que seu veículo, movido a gás natural, pegou fogo na rua ao lado do estacionamento do Shopping Norte Sul, em Jardim Camburi, Vitória.
O Logus vermelho, placa MQD-3096, ano 1995, ficou totalmente destruído. De acordo com a professora, que não quis ter o nome revelado, ao dar marcha-à-ré no veículo, houve um estouro e muita fumaça.
“Saí correndo do carro, que logo pegou fogo. Foi horrível, nem sei descrever. Não sei como isso pôde acontecer”, disse a professora aposentada. O Corpo de Bombeiros foi acionado e apagou as chamas.Será feita a perícia para identificar as causas do incêndio.

Inmetro denuncia kit irregular

O Instituto Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro) denunciou que 30% dos motoristas que possuem sistemas de conversão à Gás Natural Veicular (GNV) estão com os carros irregulares ou com adaptações clandestinas, como a utilização de gás de cozinha no lugar de combustíveis autorizados. A adaptação clandestina é proibida no País.
De acordo com o inspetor de Fiscalização do Inmetro, Luiz Dantas, cidades do interior do Estado, como Colatina, Castelo e Santa Tereza são as que mais possuem pessoas trafegando com veículos nessas condições.
“O GNV, quando usado de forma correta, seguindo as normas de especificações e certificações do Inmetro, é mais seguro que os combustíveis tradicionais. Qualquer outra adaptação transforma o veículo em uma bomba”, disse Dantas.
Quem também condenou a utilização clandestina de botijões de gás de cozinha em carros foi o Sindicato Nacional das Empresas Distribuidoras de Gás Liqüefeito de Petróleo (Sindigás). 
A entidade informou, através da assessoria de comunicação, que estados como São Paulo e Rio de Janeiro também têm registrado acidentes envolvendo carros com kit gás irregular e clandestino.
Já o Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos-ES) ressaltou que as adaptações clandestinas podem levar os motoristas à cadeia.
“Eles estão descumprindo uma norma governamental. Os donos de postos também podem ser punidos porque têm a obrigação de checar o sistema”, destacou o diretor do Sindipostos, Deoclides Oliveira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>