Suíços aprovam casamento gay
<b> Foi a primeira vez que se realizou na Europa um
referendo sobre direitos de casais homossexuais </b>
 
BERNA – Cerca de 58% dos suíços aprovaram ontem um projeto de “associação registrada” de casais homossexuais, que dá a esses casais o mesmo tratamento que é dados aos casais heterossexuais em assuntos como impostos e direitos de pensão. 
Foi a primeira vez em que se realizou na Europa um referendo sobre direitos de casais homossexuais. Em abril, o casamento gay e a adoção de crianças por casais homossexuais foram aprovados na Espanha, mas pelo Congresso. 
O projeto de lei aprovado na Espanha modificou o código civil, introduzindo a seguinte frase: “o casamento terá os mesmos requisitos e efeitos para casais do mesmo sexo como tem para casais heterossexuais”. 
Na suíça, um projeto ainda deve ser submetido ao Senado, que muito provavelmente o aprovará neste mês. Também foi aprovada no país ontem, em referendo, a participação da Suíça nos acordos de Schengen, assinados em 1985, e que estipulam a livre circulação de pessoas entre 15 países europeus a partir de 2007. 
O “sim” no referendo chegou a 54,6% dos votos, segundo a agência de notícias suíça ATS. 
Hoje, Alemanha, Áustria, Bélgica, Dinamarca, Finlândia, França, Grécia, Islândia, Itália, Luxemburgo, Holanda, Noruega, Portugal, Espanha e Suécia fazem parte do tratado. 
O resultado do referendo mostra que a Suíça deseja uma integração maior com a Europa – o país não é membro da União Européia. A decisão na Suíça também contrasta com os recentes resultados dos referendo realizados na França e na Holanda, nos quais a Constituição européia foi rejeitada. 
A Suíça se manteve imune ao contágio do “não” da França e da Holanda. Na  semana passada, a maior parte dos eleitores franceses e holandeses votou contra a adoção da Constituição européia, um amontoado de leis, que entre outras coisas, cria a figura do ministro das Relações Exteriores do bloco e simplifica o processo de tomadas de decisão. 
Embora a questão colocada diante dos suíços ontem fosse totalmente diferente, temia-se que a onda negativa em relação ao bloco se espalhasse. Não foi o que aconteceu. 

<hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

