TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você costuma chegar na hora marcada?
+ SIM. Trabalhei 15 anos em prefeitura do interior, quatro no HPM e sempre bati cartão na hora certa. Nunca me atrasei. Não gosto de chegar atrasada em compromisso, prefiro me adiantar 20 minutos, pelo menos.

Joana Paula, 52 anos, 
cozinheira, Ilha de 
Santa Maria, Vitória

+ NÃO. Nem sempre tenho condições de cumprir horário, às vezes eu atraso bastante. Atropelos fazem com que a gente não honre os compromissos assumidos anteriormente. Tenho dificuldades em cumprir horários.

Paulo Soares, 35 anos,
cozinheiro, Porto de 
Santana, Cariacica

+ SIM. Regularmente. Procuro me esforçar para chegar aos compromissos na hora marcada. De vez em quando, acabo chegando atrasado devido à precariedade do transporte público, que deixa a desejar.

Wilson da Mota, 38 anos,
consultor de vendas, 
Centro, Vila Velha

+ SIM. Eu procuro ser pontual em qualquer situação. Não gosto de esperar, nem de deixar gente esperando por mim. Então, procuro sempre chegar na hora certa para os meus compromissos, sejam profissionais ou não.

Raquel Reis, 44 anos, 
zeladora, Porto de 
Santana, Cariacica

+ NÃO. Costumo ir para o ponto quando o ônibus vai passar e acabo perdendo a hora, por isso atraso. Isso depende muito do dia. Meu pai sempre me disse que lugar de esperar o ônibus é no ponto, não dentro de casa.

Josênia Sodré, 42 anos, 
esteticista, Ilha de 
Santa Maria, Vitória

+ SIM. Sempre chego nos meus compromissos no horário marcado. Não gosto de atrasar, chego até mais cedo para não perder o compromisso. Não gosto mesmo de me atrasar. Mantenho o hábito há vários anos.

José Silva, 65 anos, 
func. público, Ilha de 
Santa Maria, Vitória

EM ALTA 
A competência de Felipão. Além de ter feito de Portugal vice-campeão europeu, uma façanha inédita, agora conseguiu levar a seleção portuguesa a uma posição, na Copa do Mundo, à qual só havia chegado em 66 pelas mãos de outro técnico brasileiro, Oto Glória. Isso, sem contar que é o recordista de vitórias consecutivas em Copas.

EM BAIXA
O excesso de barulho em Itaparica, Vila Velha, o bairro mais barulhento da Grande Vitória, como registra reportagem publicada na página nove da edição de terça-feira de A Tribuna. Não é à toa que seus moradores ligam com freqüência para a coluna “Qual a Bronca?’’, exigindo providências para terem um pouco de silêncio.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Qual a Bronca? 

