Candidatura de Serra ameaçada
<b> Pesquisa levou PSDB a discutir riscos de Serra
para encarar uma campanha acirrada contra Lula </b>
 
SÃO PAULO – A melhora nos índices de aprovação do governo e de intenção de voto atribuída ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva, confirmada na última pesquisa Datafolha, levou ao PSDB um novo tema no debate sobre a escolha de  seu representante na disputa pela Presidência. 
Insuflado especialmente por aliados  do governador Geraldo Alckmin, o partido discute os riscos de \"trocar o certo  pelo duvidoso\". Ou seja, o prefeito José Serra abandonaria a Prefeitura de São Paulo para encarar uma “campanha duríssima” contra Lula, que aos poucos retoma  o favoritismo, apesar da crise do mensalão.
Somadas aos resultados do Ibope, há duas semanas, e do Datafolha, acendeu essa discussão a recente entrevista do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso à  revista IstoÉ. \"Para Alckmin está mais fácil, seu mandato está terminando\", afirmou FHC.
\"Serra teria de enfrentar um buraco negro entre abandonar a prefeitura  e vencer as eleições. Será que ele vai querer correr esse risco?\"
Foi nesse cenário que, apesar de o governador aparecer 16 pontos atrás do presidente Lula, ao contrário da vantagem de um ponto que marca Serra sobre o petista, alckmistas enxergaram o resultado do Datafolha como parcialmente positivo. 
De sua parte, o governador minimizou o impacto do levantamento. Fez questão  de recomendar ao PSDB, mais uma vez, que calce as \"sandálias da humildade\" e se recusou a comentar a hipótese de o prefeito desistir da disputa. \"Não respondo  pelo Serra.\"
\"Pesquisa retrata o momento\", repetiu Alckmin, depois de inaugurar uma unidade  do Centro de Integração da Cidadania, em Capão Redondo. 
\"O Presidente hoje é  um monólogo, só ele tem acesso aos meios de comunicação, a hora que começar  a campanha eleitoral na TV, em agosto, aí temos o contraditório.\" 
Sobre seus próprios índices, acha que tem um \"bom\" piso. \"Aposto na mudança, o País não agüenta mais quatro anos de incompetência.\" O governador destacou ainda que trabalha para ser o candidato do entendimento. Deseja uma prévia? \"O que o  partido resolver está bem resolvido\", disse.

Números da pesquisa

Segundo o levantamento, 36% dos entrevistados consideram o desempenho de Lula ótimo ou bom, contra 23% que consideram o atual governo ruim ou péssimo. 

Na pesquisa anterior, realizada em dezembro, 29% dos entrevistados consideravam o governo ruim ou péssimo, contra 28% que consideravam o governo ótimo ou bom. O número de pessoas que considera o governo regular caiu de 41% para 39%.

Antes do início da crise do mensalão, em junho passado, o índice de aprovação do Presidente também era de 36%. Nas pesquisas seguintes, o número caiu sucessivamente, até chegar ao nível mais baixo: 28% em outubro.
O Datafolha também avaliou as intenções de voto dos entrevistados. No primeiro turno, José Serra e o Presidente estão em empate técnico: 34% para Serra, contra 33% de Lula. No segundo turno, o prefeito de São Paulo ganha com oito pontos percentuais.

Contra Geraldo Alckmin, Lula vence nos dois turnos. No primeiro, o placar é de 36% para o Presidente contra 20% para o tucano. No segundo turno, Lula tem 48% das intenções de votos, contra 39% para o tucano.

Oposição denuncia campanha
BRASÍLIA e SÃO PAULO – Enquanto líderes do governo e do PT comemoravam ontem a recuperação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na última pesquisa de intenção de votos do Datafolha, a oposição acusou Lula de transformar seu governo em palanque eleitoral e cobrou do Tribunal Superior Eleitoral (TSE)  atitude mais dura em relação ao Presidente. 
Para o líder do PSDB na Câmara, Alberto Goldman (SP), nos últimos dois meses Lula se manteve em permanente exposição na mídia sem contraditório, o que influenciou o resultado da pesquisa: “  Estamos vivendo uma campanha eleitoral com um só candidato”, disse Goldman. Na pesquisa o Presidente obteve o mesmo índice de aprovação que antes do mensalão.

Lula mais forte entre os pobres
BRASÍLIA e SÃO PAULO – A popularidade de Lula cresceu entre os mais pobres e com menos escolaridade. 
Na disputa presidencial, Lula aparece tecnicamente empatado com José Serra, pré-candidato do PSDB, no primeiro turno; no segundo turno cai de 14 para oito pontos a diferença em relação ao tucano, embora Serra continue na frente. 
Para o presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), a recuperação de Lula se deve à acomodação da crise política e aos resultados do governo, como  o aumento do salário-mínimo e a correção da tabela do Imposto de Renda da Pessoa Física (IRPF): “Há um ambiente de recomposição da imagem do governo”. 

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

