PAINEL
<b>  </b>
 
Curto-circuito Dos R$ 100 milhões previstos, o Banco do Brasil liberou apenas R$ 7 milhões no ano passado para o financiamento de eletrodomésticos com recursos do FAT, cujo programa foi lançado em setembro pelo presidente Lula. A linha foi suspensa no último dia 31. 
Curto-circuito II Para Edson Monteiro, vice-presidente de varejo do Banco do Brasil, o resultado ficou aquém do esperado. Ele ressalta, porém, que a linha cumpriu seu papel, de estimular queda de juros no varejo. 
Filantropia A Fundação Zahran (Copagaz) vai administrar mais um albergue da Prefeitura de São Paulo. O local tem capacidade para alojar 400 pessoas em leitos e atender 600 pessoas, fornecendo 23 mil refeições por mês. 
Em alta A Ford fechou o ano com 16% de crescimento nas vendas em relação ao ano anterior. O destaque foi o EcoSport, cujas ven - das atingiram 27.215 unidades. 
Jogada de marketing Depois de participar do patrocínio da Corrida de São Silvestre e do Réveillon da Paulista, o HSBC fará, durante todo o primeiro trimestre deste ano, a abertura do “Jornal Nacional”. A ação é parte do plano do grupo financeiro para fortalecer sua marca no país. 
Gerência No ano passado, o programa de cursos da Fiesp, que é voltado aos pequenos e microempresários, contou com 1.900 participantes em mais de 200 turmas. Gerência empresarial, comunicação e marketing e capacitação para profissionais de produção foram alguns dos destaques das aulas. 
Apreensão O CICB (centro das indústrias de curtumes do Brasil) está apreensivo com a decisão da Camex de reduzir para 7% o imposto incidente no couro “wet blue” em 2004, para 4% em 2005 e para 0% a partir de 2006. Para a entidade, a medida diminuirá os empregos no setor, que terminou 2003 com US$ 3,3 bilhões em exportações. 
De fora A Nestlé nega qualquer interesse em comprar os ativos da Parmalat no Brasil. A informação tinha circulado nos corredores de alguns ministérios em Brasília. 
Expansão O Bob’s vai inaugurar cem pontos-de-venda neste ano. O investimento será de R$ 30 milhões. Em 2003, foram inauguradas 70 unidades em todo o Brasil. Atualmente, a rede possui 343 lanchonetes _284 franquias e 59 lojas próprias. 
Nova aposta Em 2003, o setor de módulos integrados da Motorola, uma nova aposta da empresa, vendeu 10 mil módulos de comunicação e conquistou 60% do mercado nessa área, superando as expectativas. Para este ano, o setor espera triplicar suas vendas.
 Locação O setor de locação de automóveis, que cresceu 13% em 2002, encerrou 2003 com crescimento médio de 5%, segundo Paulo Silveira, da Unidas Rent a Car. Para este ano, a previsão é que o segmento cresça, de acordo com Silveira, 6%. Hoje a frota brasileira de veículos em locação é de mais de 160 mil carros.

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

