Motorista reclama de multa
<b>  </b><br>
 <br>
Morador do Bairro de Fátima, na Serra, Valdir Santuzzi quer saber qual é a sistemática de multas adotada pela Prefeitura de Vitória. 
“Fui multado na Reta da Penha, ao lado do hipermercado Wal-Mart, em frente à Igreja Universal, por volta das 20 horas, num acostamento que a prefeitura considera como calçada.
 O trecho, segundo o reclamante, está mais baixo do que o asfalto e sem a devida pavimentação.
 “Além do mais, o estacionamento nesse trecho não impede a passagem de pedestres. Quem passar por ali verá que todos os dias da semana, inclusive durante o dia, carros ficam estacionados. 
“Se não se pode parar naquele local, por que durante o dia os carros ficam lá? Duvido que eles estejam sendo multados.”
Valdir quer esclarecimentos por parte da prefeitura, pois entrou com recurso, que acabou indeferido. 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) esclarece que a calçada está compreendida entre a linha de construção e o meio-fio. 
“Dessa forma, segundo previsto no artigo 181 do Código de Trânsito Brasileiro (CTB), os carros que estacionarem em local proibido são passíveis de autuação, inclusive os carros oficiais. 
Quanto ao recurso, o reclamante pode entrar com mais um, em 2ª instância, no Detran.’’ 

Asfalto
O modelo fotográfico Bruno Machado, de Rio Marinho, Vila Velha, quer saber quando a PMVV asfaltará a rua Santa Júlia. 
“É de grande movimento, nela funciona uma escola municipalizada. Quatro vereadores moram na região e nem assim olham para o bairro”, protesta. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, segundo o administrador da Regional, Juvenal Marcelino, a rua Santa Júlia já teve trechos asfaltados.  “Outros foram pavimentados com paralelepípedos. Além disso, a via recebe manutenção periodicamente.’’

Bueiro
A dona de casa Gleice Lorenço Palace, moradora de Jardim Botânico, em Cariacica, reclama de um bueiro aberto na rua Cariacica. 
“O problema é muito antigo. Há um ano essa cratera leva riscos aos moradores e alunos da escola Jardim Botânico. Uma senhora se acidentou gravemente e várias crianças já caíram no local.”
O diretor de Obras Públicas da Prefeitura Municipal de Cariacica, José Leal, informa que uma equipe visitará a rua e tomará as providências necessárias. 
Mais informações através do telefone 3200-2822, ramal 108. 

Ratos
A estudante Tâmara de Moura, de Barcelona, Serra, denuncia infestação de ratos no bairro, principalmente próximo à escola Juraci Machado. 
Diretor do Centro de Controle de Zoonoses da Serra, Antônio da Silva informa que foi feita vistoria no bairro e foram apontados todos os pontos críticos em relação ao lixo. “Haverá desratização após a retirada do lixo’’.

Linha
A secretária Margarete Xavier, de Porto Canoa, Serra, reclama da extinção da linha 517, que fazia o itinerário entre o Terminal de Laranjeiras e a Rodoviária.
A Ceturb informa que as partidas dos veículos dos terminais são intensamente fiscalizadas. 
“Além disso, a linha 517 (Expresso Terminal de Laranjeiras/Rodoviária) foi reprogramada dia 27 e teve o itinerário estendido até o Terminal de Campo Grande, passando a se chamar Expresso Terminal de Laranjeiras/Terminal de Campo Grande, com mais dois carros durante os horários de pico. 
Por ser linha expressa, faz paradas no trecho do entroncamento da avenida Leitão da Silva com Cezar Hilal (ponto do Largo das Compras) até a Rodoviária, depois só pára no Terminal de Campo Grande. 
A linha está sendo monitorada para possíveis ajustes. Dia 3 recebeu mais dois veículos.’’

Trânsito
O servidor público Carlos Ponce, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de engarrafamentos no cruzamento das avenidas Dante Micheline com Adalberto Simão Nader, sentido Tubarão/Centro.
A PMV informa que mandou um técnico ao local, nos dias 20 a 24, averiguar o problema. 
“Não foi constatada nenhuma anormalidade no cruzamento, estando os sinais funcionando conforme programado. Está em estudo construção de uma passagem em desnível, que melhorará a fluidez do tráfego.’’

Direitos
Os comerciários Joseilton Reis e Terezinha Aguiar, ambos de Carapina, Serra, são ex-empregados do Champion de Laranjeiras e alegam que ainda não sabem quando receberão os direitos trabalhistas. 
“A empresa alega que aguarda providências do Ministério do Trabalho. No órgão, a informação é de que a empresa deve resolver a questão. E o sindicato diz que o caso está sendo tratado em conjunto.”
A diretoria de Recursos Humanos do Carrefour Brasil esclarece que a empresa tomou todas as providências cabíveis. 
“Já fizemos depósito em conta corrente dos saldos rescisórios, além de conceder, durante três meses após a cessação do contrato de trabalho, uma cesta básica mensal, na forma de tíquete-refeição, no valor de R$ 60 cada, e prorrogação do plano de assistência médica por igual período. 
A homologação da rescisão contratual depende de agendamentos da DRT e do sindicato de classe, cabendo à empresa obedecer a seqüência fornecida por essas entidades. Todos os direitos serão pagos.’’

Entupimento
O funcionário público Gottschall Menezes, de Itapoã, Vila Velha, reclama de um boca-de-lobo entupida na rua Humberto Serrano. “Água parada colabora para proliferação de mosquitos’’. 
A Secretaria de Obras da PMVV esclarece que a equipe responsável pela limpeza, com utilização do carro-sugador, recebeu a Ordem de Serviço e atenderá a solicitação em breve

Porcos
A dona de casa Josenilda Alexandre, de Bela Vista, Vitória, reclama de uma criação de porcos na rua João Soares.
“O dono deixa grande quantidade de sujeira. O mau cheiro é insuportável. Pedimos transferência dos animais, mas o criador ignora.’’
A PMV informa que será feita inspeção com uma equipe do CCZ e da Vigilância Sanitária.

Atendimento
O motoboy Marcos Damacena, de Campo Grande, Cariacica, reclama do atendimento nas lojas da Claro. “Esperei mais de uma hora. Em ocasiões anteriores cheguei a desistir”.
A Claro esclarece que estão sendo adotadas medidas para garantir qualidade no atendimento.

Transporte
A tabeliã Olga Almeida, de Maruípe, Vitória, reclama dos serviços da Expresso Aracruz.
“Carros quebram com freqüência, não há cumprimento de horários e a tarifa é alta diante do serviço oferecido.’’ 
A Expresso Aracruz informa que está conseguindo cumprir o plano de renovação da frota, apesar das inúmeras dificuldades que está passando. 
“Conforme dados estatísticos, nos últimos seis meses houve melhoria nos cumprimentos dos horários na ordem de 87%. Apesar disso, a empresa continua se empenhando em atingir 100% o mais rápido possível.’’
Por fim, esclarece que o último reajuste de tarifas ocorreu em maio de 2003.

Lixo
O porteiro Valdecir Pimenta, do Bonfim, Vitória, reclama que vizinhos estão jogando lixo em frente ao portão de acesso à sua residência, na rua Aloísio de Menezes.
“Às vezes, fica difícil até sair de casa. Além disso, a quantidade de lixo atrai moscas e cachorros. É preciso que a PMV oriente os moradores.”
A Prefeitura de Vitória informa que entrou em contato com o morador e a situação foi solucionada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>