TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você gasta muito com produtos de beleza?

+ SIM. Gasto grande parte do salário. Vou regularmente ao salão, faço escova definitiva, progressiva, maquiagem, compro cremes e hidratantes. Enfim, quase metade do que ganho fica no salão e nas lojas de cosméticos.
Marieli de Oliveira, 21 
anos, vendedora, Campo 
Grande, Cariacica

+ NÃO. Eu não sou de gastar muito. Tenho hábito de comprar o básico, ou seja, um xampu, um brilho, um batom, enfim, coisas bem simples. Nem tenho hábito de freqüentar salão de beleza, meu gasto é bem pequeno.
 Sandra Amaro, 
31 anos, vendedora, 
Centro, Vitória 

+ NÃO. Eu não tenho hábito de gastar com produto de beleza, adquiro o básico. Corto o cabelo duas vezes por mês, uso creme, compro kit para fazer a barba e só. Isso não compromete meu orçamento. Meu gasto é mínimo.
Wanderdon Soares, 
23 anos, aux. montagem, 
P. Santana, Cariacica 

+ NÃO. Compro desodorante e kit para barba, só o necessário para que a aparência não fique tão ruim. Não dá para andar desarrumado e com a barba por fazer. Sou casado e meu orçamento não permite gastos maiores. 
Edson Peixoto, 34 anos, 
aux. montagem, Retiro 
Saudoso, Cariacica

+ SIM. Gasto quase tudo o que ganho com produto de beleza, depois que se passa dos 50 é preciso. Compro todo tipo de produto, desde cremes anti-envelhecimento a hidratantes, maquiagem e perfumes, entre outros.
Ilza Traba, 
57 anos, acomp. de idoso,
Santo Antônio, Vitória 

+ NÃO. Eu não gasto dinheiro com isso, ficar se preocupando com beleza e com produtos é coisa de mulheres, homem não precisa dessas coisas. Não comprometo meu orçamento com isso. Não uso nem cremes.
Willian Ferreira, 
21 anos, comerciário, 
Araçás, Vila Velha

EM ALTA
A postura do comerciante Eugênio Inácio Martini, tema de reportagem publicada na página 17 da edição de ontem de A Tribuna. Ao denunciar, com provas, um fiscal da Prefeitura de Vitória que estava tentando chantageá-lo, deu um magnífico exemplo de cidadania. Se todos fizessem como ele, com certeza teríamos um País muito melhor.

EM BAIXA
O ritual de vampirismo propagado via internet que, por assim dizer, “enfeitiçou’’ duas gêmeas de 14 anos residentes na Serra, a ponto de fazê-las ferir com faca os próprios braços para colher sangue. É virtualmente impossível ao Estado manter vigilância completa na rede. Cabe aos pais despertar nos filhos o dom do discernimento. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

