Ladrão morre em acidente
<b> Bandido roubou carro em Bairro de Fátima e morreu em acidente na BR-101, após bater em caminhão </b><br>
 <br>
Um acusado de roubo morreu, no início da madrugada de ontem, após bater com um carro roubado em um caminhão na BR-101, em Jucu, Viana. Ele estava no veículo com outros dois rapazes, que fugiram em seguida, deixando no local o parceiro morto e vários tacógrafos, que a polícia acredita terem sido roubados.
O acidente foi registrado às 5h30, no quilômetro 305 da rodovia. Geilson Furrugine morreu no dia em que completava 30 anos. Ele estava no banco de trás do Gol, placa MRV-3676. O veículo havia sido furtado horas antes em Bairro de Fátima, na Serra, onde ele também morava.
O caminhoneiro Antônio Ferreira da Silva Neto, 43 anos, que conduzia o caminhão Mercedes-Benz baú 1620, placa LJV-8438, carregado de produtos de limpeza, contou que seguia sentido Serra – Rio de Janeiro quando aconteceu a colisão.
Ele declarou à Polícia Rodoviária Federal (PRF) que o Gol invadiu a contramão para desviar de uma lona preta que estava na pista. “Eu tentei desviar, mas estava chovendo muito e acabei batendo na lateral e na frente do Gol”, relembrou.
Após parar para prestar socorro, o caminhoneiro viu dois homens tentando empurrar o carro de passeio, para tirá-lo do local. Geilson já estava morto. “Eles estavam preocupados em tirar o carro de lá, mas não conseguiram e saíram a pé. Não voltaram mais”, contou o caminhoneiro.
Os policiais rodoviários Tozatto e Rezende chegaram ao local minutos depois e verificaram que dentro do Gol havia diversos tacógrafos e chaves de fendas.
“Provavelmente, eles usavam as ferramentas para abrir caminhões e roubar os tacógrafos, que devem custar, em média, R$ 1,5 mil cada”, explicou De Rezende.
Investigadores da Divisão de Repressão de Crimes Contra o Patrimônio foram chamados e informados, pela Polícia Militar, que o Gol havia sido furtado no Bairro de Fátima.
Com Geilson, a polícia encontrou um alvará de soltura por furto praticado em fevereiro do ano passado em Conceição do Castelo, e uma carteira estudantil do 3º ano do 2º grau da Faculdades Associadas do Espírito Santo (Faesa). 
A assessoria de comunicação da faculdade informou que o documento é falso.

“Encontrei o rapaz já morto”

“Eu ainda tentei desviar, mas fiquei com medo de cair em uma lagoa. Estava chovendo muito e acabei batendo na lateral e na frente do Gol.
Depois da batida, eu parei o caminhão e fui correndo ver o que havia acontecido com os passageiros do carro. Encontrei o rapaz do banco de trás já morto e os outros dois, o carona e o motorista, tentando tirar o carro do acostamento.
Até mesmo um outro motorista que passava por aqui parou para ajudar, mas também não conseguiu tirar o carro do local. Logo em seguida, os dois rapazes, que seriam amigos do que morreu, saíram andando e não voltaram mais. Eu não sabia o que tinha acontecido, mas achei muito estranho eles terem ido embora.”
Depoimento do caminhoneiro Antônio Ferreira da Silva 
Neto, 43 anos, que se envolveu 
em um acidente na manhã de 
ontem na BR-101, em Viana.

Roubados
• Oito tacógrafos
• Dois aparelhos de CDs
• Um celular
• Chaves de fendas de diversos tamanhos
• Três canivetes
• Um rádio amador
• Quatro lonas de caminhão
• Roupas
• Dois pares de tênis
Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF) <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>