Chefões do crime transferidos
<b> A Polícia Federal levou 
os cinco presos do Espírito
Santo que estavam em Minas
para presídio de Cantaduvas </b><br>
 <br>
Os cinco chefões da cadeia do Espírito Santo foram transferidos ontem para a Penitenciária Federal de Catanduvas, no Paraná. Eles estavam desde o dia 20 de junho no Presídio de Segurança Máxima de Francisco Sá, no norte de Minas Gerais.
Antes de serem transferidos para o estado mineiro, os traficantes Antônio Carlos Marim, o Toninho Pavão; Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção;  Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho, e os seqüestradores Sérgio Alves e Gilmar Luiz Binda estavam na carceragem da Polícia Federal do Espírito Santo.
De acordo com o secretário de Estado da Justiça Ângelo Roncalli de Ramos Barros, o pedido para a transferência dos criminosos para a Penitenciária Federal no Paraná foi feito ao Ministério da Justiça no mesmo período em que eles saíram do Estado.
“Nós solicitamos a reserva de vagas para os cinco logo que saíram do Espírito Santo. Eles foram levados hoje (ontem) para Catanduvas junto com presos de outro estado (Pernambuco). Vamos deixá-los lá durante todo o tempo que a Penitenciária Federal puder mantê-los sob custódia”, ressaltou o secretário.
Segundo Roncalli, o tempo que eles podem permanecer em Catanduvas é de um ano, podendo ser prorrogado pelo mesmo período. A determinação está na Resolução nº 502/06 do Conselho da Justiça Federal.
A Penitenciária Federal de Catanduvas, no interior do Paraná,  foi inaugurada em 23 junho deste ano. Essa é primeira penitenciária federal de segurança máxima inaugurada do País e a previsão é de que mais quatro sejam construídas.
Catanduvas tem capacidade para abrigar 208 presos de alta periculosidade, em celas individuais e recebeu o primeiro detento no dia 19 de julho. O traficante Luiz Fernando da Costa, o Fernandinho Beira-Mar, foi transferido da Superintendência da Polícia Federal do Distrito Federal, onde estava desde março.O contato com advogados é feito por meio de divisórias de vidros.

Quem são eles

• José Antônio Marim, Toninho Pavão - Preso por tráfico de drogas, associação ao tráfico, corrupção ativa e falsidade ideológica. Indiciado nos incêndios a ônibus.

•Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho - Preso por roubo combinado com associação ao tráfico de drogas.

•Gilmar Luiz Binda - Preso por roubo, formação de quadrilha, extorsão mediante seqüestro e receptação de produtos roubados.

•Fernandes de Oliveira Reis, Fernando Cabeção - Preso por formação de quadrilha, tráfico e associação ao tráfico. Indiciado pelos ataques a ônibus na Grande Vitória.

• Erasmo Sérgio Alves - Preso por roubo, extorsão mediante seqüestro, uso de droga, formação de quadrilha, receptação, extorsão, seqüestro e cárcere privado, homicídio, fuga de pessoa presa e uso de documento falso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>