Motoboy é assaltado em Cariacica 
<b> G. parou para atender o celular e um homem armado pulou na garupa de sua moto, em Cariacica  </b>
 
Omotoboy G.C.F., 26 anos, passou por momentos de sufoco na manhã da última terça-feira. Enquanto atendia o telefone celular, parado próximo ao Terminal de Campo Grande, em Cariacica, um bandido pulou na garupa de sua moto e o rendeu. Sob a mira de um revólver, ele foi obrigado a pilotar a moto, uma CG-125 Titan, até o bairro Morada de Betânia, em Viana, onde foi abandonado. O ladrão levou o capacete e R$ 7,5 mil em vales-transporte e tíquetes- refeição da empresa em que G. trabalha. A moto, que é de G., foi encontrada em Vila Capixaba, Cariacica, e estava sem a ignição, com o pneu furado e a placa amassada. O motoboy ia para um dos escritórios da empresa, no bairro São Francisco, para fazer entregas de vales-transporte e tíquetes- refeição para funcionários quando, por volta das 9 horas, parou para atender o celular. “Estava perto do terminal de Campo Grande, atendendo o celular, quando um homem se aproximou e me indagou: ‘Quando o celular toca, tem que parar para atender, não é?’. Eu concordei e logo depois ele pulou na garupa e encostou o revólver nas minhas costas”, relatou. ABORDAGEM Apesar do local da abordagem estar movimentado, as pessoas não perceberam que se tratava de um assalto, segundo informou G. O bandido guiou o motoboy até os dois chegarem a Morada de Betânia. “Ele me mandou parar num local bastante isolado, num loteamento novo com quase nenhuma casa. Disse para eu sair da moto, sentar no chão e que se olhasse para ele, eu morreria”, contou. O assaltante fez o retorno e fugiu com a bolsa contendo os vales e tíquetes. G. esperou o bandido se afastar para chamar a polícia. Agora, pretende fazer um seguro da moto. “Meu patrão vai fazer um seguro para minha moto, pois já é a segunda vez que sou assaltado. Da outra vez ainda foi pior. Graças a Deus o assaltante não fez nada comigo”, relatou o motoboy.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

