Telefonemas ligam Berzoini a Freud 
<b> Algumas ligações coincidem
com o momento mais
importante da negociação
do dossiê Vedoin </b><br>
 <br>
BRASÌLIA – A quebra dos sigilos telefônicos da empresa Caso Sistemas de Segurança Ltda., pertencente ao ex-guarda-costas do presidente Lula Freud Godoy e sua mulher, Simone Godoy, registra intensa comunicação com o escritório do presidente licenciado do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP). 
Em agosto e setembro há pelo menos 32 ligações dos telefones do comitê de campanha de Berzoini, em São Paulo, para a Caso.
Apesar de se dizer inocente no caso do dossiê Vedoin, Berzoini foi afastado da coordenação da campanha de Lula quando estourou o escândalo da compra do dossiê. Freud foi apontado por Gedimar Passos, ex-integrante do núcleo de inteligência da campanha, como a pessoa no PT que mandou pagar pelo dossiê. 
Depois, Gedimar mudou seu depoimento, passando a isentar Freud e a afirmar que citou-o por pressão do delegado da Polícia Federal Edmilson Bruno, primeiro a interrogá-lo.   
Algumas ligações coincidem com um momento crucial do processo de negociação do dossiê. Há uma seqüência de seis telefonemas entre 11 e 13 de setembro.
No dia 14, Hamilton Lacerda, ex-assessor do senador Aloizio Mercadante (PT-SP), levou a um hotel o dinheiro destinado à compra do dossiê.   
A mais longa das ligações, com cinco minutos, foi realizada às 11h08 do dia 13 de setembro. Outra seqüência de 13 telefonemas do comitê de Berzoini para a Caso é identificada entre os dias 21 e 29 de setembro.
No dia 29, quando Freud Godoy prestou depoimento na superintendência da Polícia Federal em São Paulo, há o registro de duas chamadas entre os dois escritórios: uma de apenas sete segundos e outra de 3 minutos e 17 segundos.
Procurado, o advogado de Freud Godoy, Augusto Botelho, explicou que a Caso presta serviços de segurança ao comitê de Berzoini e as ligações são decorrentes desse contrato. “Freud Godoy não vai à Caso com freqüência”. 
O advogado reitera que seu cliente não está envolvido no escândalo.  
A reportagem pediu contato com o deputado por meio de sua assessoria. Até as 19 horas não havia recebido retorno.

Senador quer investigar contas apresentadas pelas estatais
BRASÍLIA – O senador Jefferson Péres (AM) quer que o Congresso também investigue as razões que levaram estatais a apresentar balanços com grandes variações em relação aos dados fornecidos ao Sistema Integrado de Administração Financeira (Siafi), conforme constatação do Tribunal de Contas da União (TCU).
A diferença em relação às obrigações de longo prazo da Companhia de Pesquisa e Recursos Minerais 
(CPRM) chegou a 3.688% e em relação ao lucro líquido da Caixa Econômica Federal, a 384,3%.
Jefferson Péres acha que tamanha distorção pode até vir a se tornar fator determinante para a criação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) das estatais.
\"Já que falam tanto do processo de privatização do Fernando Henrique, talvez esteja passando da hora de sabermos como estão as estatais\", disse Péres.
De um total de 10 estatais que tiveram obrigações de longo prazo, ativo circulante e lucro líquido examinados pelo TCU, oito apresentaram grandes diferenças entre o que foi informado ao cadastro do sistema financeiro e o balanço.
Por isso, o TCU determinou à Secretaria do Tesouro Nacional, responsável pela contabilidade pública, que adote medidas \"necessárias e urgentes para eliminar as distorções\". <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: At2 <br><br>