Sexo de mentira na telinha
<b> E-mail malicioso promete
exibir cenas picantes do
filme pornográfico de 
Gretchen e seu noivo </b>
 
Nos anos 80, ela foi um dos símbolos sexuais de maior sucesso na televisão. Nos programas de maior audiência, lá estava a “cantora” Gretchen exibindo suas formas que deixavam os marmanjos à beira da loucura.
Mesmo com o término do seu reinado de rainha do rebolado, Gretchen sempre esteve na mira dos holofotes da mídia: escândalos amorosos, vida pessoal exposta, filha que assume homossexualidade publicamente, fotos nuas em revistas masculinas.
E, por último, um filme pornográfico que a morena protagonizou com atual noivo, Guto Guitar. Pegando carona nessa produção cinematográfica de Gretchen, criminosos virtuais prepararam mais uma armadilha.
Circula na internet um e-mail que oferece cenas de sexo explícito com a Gretchen. A mensagem, que é uma imitação de um anúncio do filme “La Conga”, recentemente produzido pela cantora, é falsa e contém link para um arquivo provavelmente nocivo ao computador. 
A mensagem chega como se fosse um anúncio de pré-venda de uma loja on-line chamada All Center que, de fato, existe. O campo assunto traz o texto “A rainha do bumbum vai mostrar tudo quando o assunto é transar!!! Imperdível!”.
O remetente é ghetchen@asbrasileirinhas.com.br, mas as informações podem variar. A imagem principal foi copiada do site original, disponível no endereço www.allcenter.com.br/adulto/produto.asp?ID=11484.
Logo abaixo, um link envia para um arquivo com a extensão “exe”. O texto sugere “Assista cenas de sexo explícito”. Se for aberto, o conteúdo pode causar prejuízos, já que a principal intenção dos golpistas é roubar dados confidenciais de suas vítimas, como senhas bancárias e de cartão de crédito.
Mas a maneira de evitar o problema também é simples. Basta apagar a mensagem sem clicar em nenhum link. Manter o antivírus atualizado é outra medida fundamental já que, ao que tudo indica, a série de armadilhas não tem previsão para acabar.
Quanto aos fãs da Gretchen, é só esperar para conferir o filme pornô da cantora e aguardar qual vai ser a próxima faceta que vai manter a artista na lista dos famosos a qualquer custo. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

