CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
“Qual a Bronca?”
No dia 29/06, coloquei minha indignação com o título “Desconto” em “Qual a Bronca?” sobre desconto de 60% oferecido pela Vivo para que eu não cancelasse meu Pós Pago por três meses. 
A Vivo respondeu da seguinte forma: “Tão logo foi verificada a falha, foram lançados os bônus”. Não foi bem assim: ninguém entrou em contato comigo e não me deram desconto algum. 
Após várias ligações minhas para protestar, fui contemplado em 18/07 com o desconto.
Muitas vezes vejo que as empresas reclamadas sempre dão uma resposta de que já solucionaram o problema, mas não é o que acontece.
Itamar Tonini
Caçaroca – Serra
PMV
Em relação à carta “Benefícios”, do sr. Carlos Magno Santos Correa, de Feu Rosa, Serra, a Secretaria de Saúde da PMV informa que os moradores de São Benedito e Jaburu, assim como toda a população das regiões de São Pedro e Maruípe, são cobertos pela Programa Saúde da Família (PSF). 
Atualmente, o programa possui 63,57% (190 mil moradores) de cobertura na Capital, mas a previsão é chegar a 100%.
Deyvison Longui
Assessor de Imprensa
É preciso renovar
Muitos se afastam da política porque dizem que é balcão de negócios. Ainda assim, as pesquisas eleitorais apontam a preferência a um chuchu, a uma pimentinha e ao rei das abobrinhas. 
Outros alegam que a política é “briga de cachorro grande”. Resultado: o cenário político só troca coleira, os cachorros são sempre os mesmos. 
Só há uma saída para o Brasil deixar de ser “bom pra cachorro” (“pra burro” também): dar maior atenção ao ensino. Para educar é preciso mudar, e para mudar é preciso renovar. O futuro é fruto do que se faz agora.
João Emilio Costa
Santa Mônica – Vila Velha
INSS
O Brasil é o país das injustiças. O tratamento dado aos aposentados do INSS é revoltante. O trabalhador ou profissional autônomo que contribui 35 anos para receber o teto de 10 salários mínimos recebe no máximo sete ou oito. E cada ano o valor vai diminuindo, não acompanha a inflação. 
Enquanto isso, funcionários públicos dos Três Poderes se aposentam com salário integral, com direito aos mesmos aumentos do pessoa da ativa. 
Existem, inclusive, casos de juízes e desembargadores que chegam a receber mais de 150 salários mínimos como aposentados. Lula recebe 13 salários mínimos por mês, tendo trabalhado apenas 10 anos como torneiro mecânico. E não abre mão dessa aposentadoria, apesar do salário que ganha como Presidente. 
Ainda tem todas as despesas pagas pelo contribuinte, inclusive a conta milionária para manter as extravagâncias dos três palácios que ocupa em Brasília. 
Agora, quando o Congresso aprova para os aposentados do INSS um aumento de 16,5%, vem a ex-guerrilheira Dilma Rousseff aconselhá-lo a vetar o projeto. 
Alfredo Coelho Fontes
Muquiçaba – Guarapari
Responsabilidade
As empresas de produção da atualidade, para receber o selo ISO são obrigadas a cumprir uma série de compromissos de não agressão ao meio ambiente. Até aí tudo bem.
A Revolução Industrial, iniciada em 1750, foi o movimento gerador do maior impacto ambiental da segunda metade do milênio. A industrialização mudou a relação homem/natureza.
Há grande concentração populacional em torno das indústrias, formando núcleos urbanos e cidades e, com elas, o grande elemento poluidor: o lixo.
Sabemos que já naquela época, na Inglaterra, havia preocupação dos empresários em aumentar a produtividade e, para isso, não mediam esforços, nada diferente dos dias atuais, onde o lucro é sempre visto como meta principal.
A exploração industrial nos dias atuais enfrenta um problema sério, além do alto consumo que gera lixo orgânico nas cidades, gera um outro tipo de lixo às vezes não possível de reciclagem devido aos altos custos. O que fazer?
O destino é sempre o mesmo, retornar tudo ao meio ambiente, para que se encarregue de dar o destino final.
José Alves de Souza
Soteco – Vila Velha
Time medíocre
Incompetente, fraquíssimo, sem criatividade e apático: esse foi o Brasil durante toda a Copa.
Sapato alto e estrelismo mais uma vez imperaram nos jogadores do Brasil, além da falta de humildade. Poderíamos perder, mas perder jogando bola, mordendo, com raça, mas não com essa apatia vergonhosa. Cafu, Roberto Carlos, Ronaldinho Gaúcho, Ronaldo, o ciclo de vocês na Seleção acabou.
Está na hora de renovação, colocar sangue novo, inclusive colocar um técnico que jogue para frente (Dunga?) e não retranqueiro e sem esquema tático como é o Parreira. 
Não demos um chute a gol no primeiro tempo, como ganhar uma copa desse jeito? Em momento nenhum Roberto Carlos, Ronaldo e Cia se preocuparam em ganhar, todos eles não são necessários, ganham rios de dinheiro, só querem saber de boates, farras e menosprezam o torcedor brasileiro. 
Fazer gols em Gana e Japão é muito fácil, por que Ronaldo não fez contra a França? Se Ronaldo fosse Fenômeno resolveria contra a França.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
Polêmica
A infindável discussão a respeito da distribuição e reserva de cotas aos estudantes universitários de peles pigmentadas em diversas cores, propicia acirramento cada vez mais intenso da discriminação.
O problema não é de difícil solução. Só depende de a sociedade tomar consciência e, principalmente, nossos governantes, políticos e administradores serem mais responsáveis, menos mentirosos e promesseiros, impertinentes e demagogos, e tratarem de cumprir suas obrigações de bem gerir e administrar honestamente a coisa pública.
Para acabar com essa discriminação: remunerar e tratar condignamente professores e educadores; instalar escolas e universidades dignas de serem freqüentadas pelo ser humano; permitir o ingresso e freqüência, indistintamente, de brancos, negros, pobres e ricos no mesmo ambiente. 
Todo núcleo habitacional, por menor e mais pobre que seja, em qualquer recanto, independente de localização, obrigatoriamente deve ter sua escola com professores dignos.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória
Agradecimentos
Sinceros agradecimentos aos meus filhos Welder, Elisângela e Keylla e demais parentes e amigos pelo “encorajamento” (sou deficiente físico) ao iniciar o curso de Direito numa das três faculdades onde fui aprovado. 
À drª Adriane Almeida de Oliveira (Vila Velha) e ao dr. Cássio Drumond Andrade (Vitória) estendo os meus agradecimentos.
Sebastião Costa
Vila Nova – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>