Regras para rematrícula em escolas estaduais
<b> De hoje até o dia 9, os alunos que
estudam em instituições estaduais
devem fazer rematrícula na escola.
Matrículas começam dia 19 </b><br>
 <br>
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) divulgou ontem as regras para as rematrículas nas escolas estaduais. Pais de crianças a partir de 7 anos devem ficar atentos às datas estabelecidas pelas instituições.
De hoje até o próximo dia 9, os alunos matriculados nas escolas estaduais que querem permanecer nessas instituições em 2006 devem efetuar a rematrícula na secretaria de sua escola, em horário comercial.
Quem quiser mudar de escola deve manifestar o interesse em não permanecer na instituição por meio de declaração assinada pelo responsável legal ou pelo próprio aluno – se for maior de idade.
A direção da escola deverá enviar ao Conselho Tutelar a relação dos alunos cujos pais ou responsáveis não solicitaram a transferência ou rematrícula.
No caso das crianças que estão fora da escola e que desejam voltar a estudar no ano que vem, a matrícula deve ser realizada entre os dias 19 e 23 deste mês. Os pais devem procurar a secretaria da escola onde desejam que a criança estude.
As vagas serão preenchidas, de preferência, por alunos do bairro onde a escola está localizada; seguidos por estudantes com irmãos matriculados na instituição; alunos que morem nos bairros mais próximos à escola; estudantes de outros bairros do município; e, por último, alunos de outras cidades.
O estudante da zona rural deve solicitar vaga nas escolas próximas à sua residência, para evitar o uso de transporte escolar. Se for necessário o uso do transporte, a matrícula deverá ser realizada nos turnos matutino e noturno.
Conforme a Sedu, nenhuma escola estadual pode cobrar taxas para matricular o aluno, nem realizar exames de seleção.
Para efetuar a matrícula, os pais devem apresentar certidão de nascimento do aluno, o histórico escolar ou a ficha de transferência e um comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone), entre outros documentos.

Saiba mais

Rematrículas para alunos que estudam em escola estadual
• Entre os dias 7 e 9 deste mês.
• Os alunos interessados deverão procurar a secretaria de sua escola, em horário comercial.

Matrículas novas
• Entre os dias 19 e 23 deste mês.
• Documentos necessários: certidão de nascimento, histórico escolar ou ficha de transferência, comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone). Se o imóvel for alugado, apresentar declaração do proprietário.
• Os pais devem procurar a secretaria da escola onde desejam conseguir a vaga, em horário comercial.
• Caso a procura seja maior do que o número de vagas disponíveis, será formado um cadastro para providenciar as vagas necessárias.
• Não serão permitidos exames de seleção nem a cobrança de taxas.
Fonte: Diário Oficial do Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Regional <br><br>