TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Voto deve continuar obrigatório no Brasil?

+ NÃO. Porque o cidadão deve ter liberdade de escolha em todos os sentidos. Ocorre que a desorganização política o está levando ao descrédito. Nós, que somos pequenos, fazemos certo e governantes agem errado.
Cidinéia dos Santos, 38 anos, recepcionista, J. Marilândia, Vila Velha

+ NÃO. A situação está tão complicada que fica difícil responder. Quando políticos estão em campanha, prometem mundos e fundos, quando chegam ao poder não fazem nada. Então acho que o voto deve ser livre.
Leidimara da Silva, 33 anos, vendedora, Forte São João, Vitória

+ SIM. Deve continuar obrigatório, caso contrário ninguém vai às urnas. Ocorrerá o mesmo que em outros países, onde uma minoria escolhe governantes. É antidemocrático, resulta no descrédito da população nos governantes.
Gisele Silva, 20 anos, consultora de vendas, André Carloni, Serra 

+ NÃO. O índice de corrupção está muito alto, não há político honesto, não há como confiar neles. Um deputado ganha mais de R$ 30 mil sem fazer nada, sem falar nos extras que recebe em férias. Isso tem que acabar.
Lourival Júnior, 26 anos, téc. telecomunicações, Rio Marinho, Vila Velha

+ NÃO. Voto não deveria ser obrigatório, assim os políticos saberiam a real opinião das pessoas. Ao não comparecer às urnas, o cidadão demonstra insatisfação com o trabalho deles. Sendo obrigatório, não há como avaliar.
Francisco Moraes, 53 anos, téc. em edificações, Centro, Vitória

+ NÃO. Eu acho que o voto não deve continuar sendo obrigatório no País. O cidadão precisa ter liberdade para escolher se vai ou não às urnas, se vai votar ou não nesse ou naquele candidato. Ou seja, vota quem quiser.
Leonardo Gomes, 22 anos, aux. administrativo, Tabuazeiro, Vitória

EM ALTA
As inúmeras promoções que o comércio no Estado realiza para tornar o Dia das Mães deste ano muito mais atrativo, com parcelamento de produtos em até dois anos. Não é sem razão que as lojas estão mais movimentadas. Isso favorece tanto os empresários quanto os consumidores que vão poder deixar suas mães mais felizes.

EM BAIXA
Os assaltos que estão ocorrendo em ônibus no Estado, com passageiros sendo saqueados, como ocorreu em Nova Almeida no veículo que fazia o trajeto Vitória/Coqueiral de Aracruz. Foram mais de 50 pessoas rendidas por dois criminosos que, armados, ameaçaram matar o trocador e “limparam” os pertences de todo mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

