Cães para proteger motoristas
<b> Cães de guarda passam a andar com seus donos nos
carros para evitar assaltos e seqüestros no trânsito </b><br>
Fernanda Andrade <br>
O medo de assaltos e seqüestros-relâmpago está fazendo com que donos de cães de guarda passem a carregar os animais dentro de seus veículos. Atentos e bem treinados, esses cães – a maioria das raças pit bull, rottweiler e dobermann –, que antes eram usados apenas para guardar casas, passaram a acompanhar seus proprietários em atividades rotineiras.
E na busca por mais segurança vale levá-los para viagens, reuniões de negócios, idas ao supermercado, passeios e quando for buscar os filhos em festas durante a madrugada. Treinados para atacar pessoas ao receberem o sinal de comando, eles não apenas intimidam quem se aproxima do veículo, como também dão alerta sobre a presença de estranhos.
É o que garante a secretária-executiva Marie Scutari e o marido dela, o engenheiro Jean Françoir Levitre. O casal francês mora em Manguinhos, balneário da Serra, e por medo de criminosos não abre mão de levar os cachorros Arthur, um rottweiler, e Clochard, um labrador – ambos de 8 anos – como guarda-costas.
“As pessoas se assustam com eles e não chegam perto da gente. Aqui no Brasil não deixam entrar com os cachorros em determinados locais, mas eles ficam quietos dentro do carro, esperando. Aonde vou carrego um deles. Meu marido faz o mesmo”, disse Marie.
A secretária-executiva ressaltou que uma vez foi com o marido a um restaurante e que tentaram arrombar o carro dela. O crime foi impedido pelo animal que, com uma cabeçada, quebrou o vidro do veículo colocando os marginais para correr.
“Numa outra ocasião, o Arthur (rottweiler) salvou a vida do meu marido. Ele foi surpreendido por um homem com uma faca. O cachorro estava dentro de casa e, quando sentiu que meu marido seria rendido, correu e atacou o criminoso. Eles merecem nosso carinho e respeito”, salientou.
De acordo com o adestrador Jefferson Alessandro Silva, a procura por treinamento para cachorros tem sido grande. No entanto, ele ressaltou que há diferença entre cães que são treinados para segurança patrimonial e para a pessoal.
“O tempo de treinamento é diferente. A procura aumentou muito. As pessoas estão com medo de sair de casa sozinhas, já com os cachorros elas se sentem mais seguras. Mas o treinamento é importante para que o animal não ataque qualquer pessoa e não pule de dentro do carro sem receber comandos”, ressaltou.

“Carrego sempre um comigo”

“Antes de mudarmos para o Brasil já tínhamos cachorros. Eles são fiéis e sempre nos protegem. Temos três e, para evitar que estranhos dêem comandos a eles, só falamos com eles em francês e alemão. Eles não atendem a comandos em português.
Aonde vou carrego sempre um deles comigo. Meu marido faz o mesmo. Percebemos que as pessoas têm medo de cachorros e acabam se afastando.
Levamos os animais a todos os lugares. Meus cachorros vão comigo até no avião. Eu os coloco nas gaiolas e os levo. Meu marido e eu nos sentimos mais seguros.”
Depoimento da secretária-executiva, Marie Scutari.

Adestradores fazem alerta

Quem optar em ter cachorros como segurança pessoal deve ficar atento aos cuidados quanto a utilização do animal. Não deixá-los expostos ao sol por muito tempo e nem trancados dentro do carro por várias horas são alguns exemplos.
O alerta é do adestrador Gustavo Jantorno. Segundo ele, os animais podem até morrer por desidratação, calor e asfixia caso fiquem enclausurados em veículos.
Ele ressaltou que, com o crescimento da violência urbana, muitas pessoas, principalmente empresários, comerciantes e mulheres, têm procurado cães como guarda-costas. Os cachorros estão sendo adestrados para ajudar seguranças patrimoniais em suas rondas noturnas e acompanhar comerciantes que temem seqüestros e assaltos.
“Estou treinando um pit bull para acompanhar e fazer a segurança de um oficial de Justiça. Mulheres e executivos também procuram animais para proteção. Também estou adestrando o cachorro de um proprietário de casa lotérica. Ele já foi assaltado diversas vezes e agora quer um cachorro para protegê-lo”, disse.
Gustavo Jantorno ressaltou que o uso do cachorro dentro de carros deve ser cauteloso.
“Ele precisa ser condicionado a só pular do carro com o comando. Aprender a ficar sentado no local dele. É ideal que as pessoas levem o animal quando forem fazer coisas que não sejam demoradas, como ir ao caixa eletrônico ou buscar alguém de madrugada. O uso deve ser cauteloso. Nunca devem deixar o cão amarrado na rua ou sozinhos dentro do veículo fechado”, ressaltou.

Raças mais procuradas

Rottweiler
Teve origem na Alemanha e chega a pesar 60 quilos. Segundo os criadores, é um cachorro corajoso, ágil e um excelente cão de guarda, pois costuma dominar o território no qual vive. Inteligente, atende aos comandos dados. 
Preço para compra: R$ 400,00 a R$ 2 mil

Pit bull
Originário dos Estado Unidos, pesa até 40 quilos. Tem como características a determinação. Foi desenvolvido para atuar como cão de combate. Quando bem adestrado, é capaz de se tornar um bom segurança.
Preço para compra: R$ 350,00 a R$ 1,2 mil

Boxer
Desenvolvido na Alemanha, pesa até 35 quilos. Segundo criadores, é um animal afetuoso e obediente. Aprende comandos com facilidade – utilizado principalmente pela polícia e como guia para cegos.
Preço para compra: R$ 250,00 a R$ 1,6 mil

Dobermann
Criado na Alemanha, chega a pesar 41 quilos. Tem como características, segundo a Confederação Brasileira de Kenneis Clubes (CBKC), ser excelente cão de guarda. Porém, se não for bem treinado, pode ficar traiçoeiro com o dono. 
Preço para compra: de R$ 400,00 a R$ 600,00 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>