Os desafios do professor diante da mídia
<b>  </b><br>
 <br>
A revolução industrial caminha a pleno vapor, surgem personagens adequados aos nossos tempos, como o computador, o CD, a internet, “felizmente” não necessitamos mais de Filosofia, História ou qualquer outra disciplina que nos auxilie a pensar.
Vivemos numa época em que crianças e jovens muitas vezes agem mais com a emoção do que com a razão. São jovens que em processo de formação de personalidade imitam comportamentos de seus ídolos e às vezes fantasiam ocupar o lugar daqueles a quem admiram, mas com um diferencial em relação ao passado.
Hoje, marcas, hábitos e comportamentos são globalizados através da mídia, pois é necessária a venda de produtos e imagens, mas não existe, em alguns, uma grande preocupação ética, compromisso ou responsabilidade sobre o resultado dessas influências.
A rebeldia dos jovens, nas décadas de 60 e 70, criava moda e ditava padrões de comportamento. Hoje desfilam pelos shoppings munidos de seus celulares GPSs, roupas e acessórios de “marcas” e outros itens “indispensáveis à felicidade. Antes jovens criavam modos e modas, hoje muitos seguem padrões impostos pela sociedade de consumo, seguindo os ensinamentos do professor mídia.
As características do consumismo inconsciente vêm sendo induzidas por diversos fabricantes, incluindo as empresas nacionais com a intenção de nos colocar como fiéis consumidores sem que haja em nós a real necessidade de compra, ou a preocupação com a qualidade do produto, apenas com a marca. 
O anúncio é vinculado de modo que a marca e o comportamento estimulem o indivíduo a adotar ambos como opções de satisfação ao adquirir a mercadoria. Jovens, crianças e adolescentes são os mais influenciados. 
Não sou contra as grandes empresas, multinacionais, televisão ou marcas, mas sim com a forma desleal que alguns veiculam suas propagandas tentando nos fazer acredita em conceitos falsos ou buscar soluções “prontas”.
As facilidades do mundo moderno tornaram o jovem preguiçoso, fazendo-o buscar soluções prontas em qualquer situação, inclusive na escola. 
Roupas e acessórios de “marcas”, carros do ano, celulares e outros bens materiais são “indispensáveis a felicidade” dos jovens e estimulam a “lei do menor esforço”. 
Reunir a família aos domingos é ser “brega”, é “pagar mico”, seria melhor passar o dia inteiro no clube, no shopping, ou nas “lan houses” com uma boa mesada, que é mais importante que o diálogo entre pais e filhos, pois possibilitam comprar coisas que melhoram a auto-estima.
O papel fundamental das escolas é ensinar os jovens a interpretar as situações do dia-a-dia trabalhando mais a relação entre teoria e prática, criando desafios para que saibam julgar e pensar melhor sobre seu próprio comportamento, avaliando a sociedade que os cerca e desenvolvendo um pensamento mais crítico e criativo.
O material didático mais adequado para isso seria: jornais, revistas, filmes, novelas, objetos do cotidiano, peças teatrais que simulem situações reais e através da Filosofia, pois foram os filósofos os primeiros homens que nos ensinaram a procurar as causas e conseqüências dos fatos e os valores da existência, conduta e destino do homem.
Escolas e universidades que através das aulas “passam” apenas conteúdos sem a participação dos jovens retiram sua capacidade crítica e criativa, tornando-os  presas fáceis de manipulação.
Não podemos deixar que nossos jovens sejam facilmente manipulados ou ingenuamente sofram influências negativas, pois muitos deles não foram devidamente preparados a desenvolver pensamento crítico, sendo apenas meros repetidores de teorias que nem sempre compreendem muito bem, algumas vezes só as repetem e memorizam.

Cleuber Cindra de Lima é professor de Física, Matemática e Química e mestrando em Engenharia de Produção <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>