Estudante baleado ao sair de escola
<b> O rapaz havia saído da escola, em Inhanguetá,
e estava com amigos quando levou quatro tiros </b>
A tribuna 
O estudante Magnum Lira Martins, 18 anos, foi baleado com quatro tiros após sair da escola, na noite de quinta-feira, no bairro Inhanguetá, em Vitória. Ele estava conversando e bebendo na companhia de amigos quando foi ferido.
Segundo informações de um dos amigos de Magnum, eles estavam em um bar próximo à escola quando dois homens armados chegaram atirando no estudante, que trabalha como auxiliar de serviços gerais e estuda à noite.
O amigo de Magnum chegou a empurrar um dos criminosos e saiu correndo em seguida. O bandido também atirou na direção dele, mas não conseguiu atingi-lo.
O estudante foi baleado com um tiro em uma das mãos, um na cabeça – que não chegou a perfurar o crânio –, um no ombro direito e outro no esquerdo. Ele também apresentava cortes no queixo.
Segundo investigações da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), moradores do bairro comentavam que Magnum teria ameaçado um dos dois criminosos, que seria suspeito de vários furtos de motos, e isso teria motivado o crime.
Sabendo do boato, o próprio estudante chegou a conversar com um dos acusados e disse que não havia falado que ia matá-lo. Mesmo ouvindo a esclarecimento, o rapaz não aceitou a explicação.
Investigadores da DHPP encontraram parentes e amigos de Magnum no hospital. Logo após conseguiram detalhes do crime, os policiais se dirigiram até o bairro para localizar os autores da tentativa de assassinato.
No entanto, em Inhanguetá, nenhum morador quis dar informações e na casa dos supostos atiradores ninguém foi encontrado. Até a tarde de ontem, segundo a DHPP, os dois criminosos não haviam sido localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

