TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você já planejou as compras de final de ano?

+ NÃO. Ainda não. Vou parar para ver o que comprar um pouco mais à frente. Acho que este mês defino o que fazer. Pretendo esperar a chegada do décimo-terceiro para fazer contas e ver o que vai dar para comprar.
Maria de Lourdes Ridete,
45 anos, doméstica, 
Eldorado, Viana

+ NÃO. Ainda está muito cedo, vou esperar o décimo-terceiro salário e a acomodação dos preços. Geralmente, com a proximidade do Natal os preços tendem a cair. Por isso, vou aguardar. Ainda nem fiz a lista de compras.
Robson Bravim, 
37 anos, despachante,
Romão, Vitória

+ SIM. Já estou com tudo planejado. Pretendo comprar uma casa, quero entrar no ano de 2007 morando no que é meu. Estou juntando todas as economias e, se tudo der certo, estarei morando no que é meu em breve.
Luciano Silva, 35 anos,
montador de móveis, 
Flexal II, Cariacica

+ NÃO. Ainda não programei, não tenho dinheiro em mãos. Vou esperar receber uma grana que tenho no mercado, pagar dívidas e depois verificar o que vai sobrar. Se ainda restar algum em caixa, aí vai dar para comprar.
Evaldo Filho, 
39 anos, autônomo, Ilha
de Monte Belo, Vitória

+ NÃO. Nós que ganhamos pouco não temos muito o que fazer, porque nunca sobra dinheiro para nada. Vou esperar mais para planejar os meus gastos neste final de ano. Pretendo pagar dívidas, o que sobrar a gente gasta.
Leila Martins, 
38 anos, comerciante, 
Iúna (ES)

+ SIM. Já sei o que fazer. Todo o dinheiro extra vai para a construção da varanda da minha casa. Eu estou, desde o início deste ano, guardando um pouquinho para agora fazer reforma. Quero melhorar a minha casa.
Rosalina Vitória, 51
anos, doméstica, Vale
Encantado, Vila Velha

EM ALTA
A nova usina de pelotização, a oitava, que a Companhia Vale do Rio Doce vai construir no Complexo Industrial de Tubarão, um investimento de R$ 1 bilhão, como informa reportagem na página 14 da edição de ontem de A Tribuna. A Vale, como registra a mesma reportagem, também tem planos para investimentos no litoral Sul do Espírito Santo.

EM BAIXA
A violência dos bandidos que invadiram o restaurante Tonini’s, na Glória, Vila Velha, descrita na página 10 da edição de ontem, que também registra o assalto a um restaurante na Praia do Canto, Vitória. Estavam dispostos a matar de qualquer forma, não se explica de outra forma o tiro contra um funcionário deitado, sem esboçar sinal de reação. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

