Ação contra venda casada
<b> Ministério Público entrou
com ação contra venda de
seguros e serviços de banco
na liberação de financiamento </b><br>
 <br>
O Ministério Público Federal do Rio de Janeiro protocolou na última semana uma ação civil pública com pedido de liminar contra a Caixa Econômica Federal para impedir a prática de venda casada – ou seja a concessão do financiamento de imóveis à contratação de serviços e produtos do banco.
Essa prática, segundo explicou o autor da ação, procurador da República Claudio Gheventer, fere o Código de Defesa do Consumidor. O processo será julgado na 27ª Vara Federal do Rio de Janeiro.
Segundo explicou a assessoria de imprensa do Ministério Público Federal, caso o órgão consiga uma liminar favorável, a medida não será restrita apenas ao Rio de Janeiro, mas a todos os estados onde o banco opera.
Além de pedir a suspensão da venda casada, o procurador requer que a Caixa assegure aos mutuários do Sistema Financeiro de Habitação (SFH) a liberdade de escolha das seguradoras autorizadas pela Superintendência de Seguros Privados (Susep) a atuar na contratação do seguro imobiliário obrigatório.
No pedido da liminar, Gheventer ainda solicita que o banco federal não exija abertura de conta corrente aos mutuários do SFH, prática hoje habitual na hora da concessão do crédito imobiliário. 
“Entre as operações ilegais estão a subordinação do financiamento de imóveis à abertura de conta corrente e de compra do seguro imobiliário obrigatório na própria instituição”.
Caso que aconteceu ontem com o servidor público federal Rick’ardo Debiazze Nunes Vieira, 29 anos, que firmou um contrato com a Caixa para financiamento de um apartamento no centro de Vitória, por 20 anos. “Não gostei de abrir a conta. Me senti um pouco pressionado”.
Outro pedido que consta na liminar é para que seja afixada em todas as agências avisos esclarecendo que a venda casada é vedada pelo Código de Defesa do Consumidor. O procurador também pede o pagamento de indenização.
A venda casada é vedada pelo artigo 39 do Código de Defesa do Consumidor e pelo artigo 5º da Lei nº 8.137/90, que prevê pena de dois a cinco anos de reclusão.


O outro lado
A superintendência da Caixa Econômica Federal informou ontem, por meio de nota oficial, que a instituição não pratica a venda casada e garante que proíbe seus funcionários de fazer este tipo de medida.
Além disso, a assessoria de imprensa do banco disse que caso tenha ocorrido alguma venda deste tipo, a negociação será apurada administrativamente, e logo após serão tomadas as medidas cabíveis.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>