Brincadeira com álcool mata menino
<b> Uma criança de 4 anos morreu
e uma de 7 está internada 
após brincadeira e explosão
com um galão de álcool </b>
 
Uma brincadeira entre dois primos, com um galão de álcool, acabou em tragédia em Inhanguetá, na Grande São Pedro, em Vitória. O menino Henrique Sá de Santana Torquatro, 4 anos, morreu e Cleber Santana, 7, teve 60% do corpo queimado depois de ser atingido pela explosão do galão, que aconteceu em um ferro-velho, no quintal da casa do garoto de 7 anos.
O acidente aconteceu às 12 horas de domingo. Segundo o pai de Henrique, o inspetor de segurança patrimonial Edmilson Bastos Torquatro, 36, as crianças estavam brincando e foram até o ferro-velho Vitória, que é do pai Cleber.
Minutos depois a mãe de Henrique percebeu o sumiço dos meninos e foi procurá-los. No entanto, ao chegar perto do local, ouviu o barulho da explosão e viu os dois gritando de dor. Assustada, ela tentou apagar o fogo com as mãos, assim como sua sogra, mas as duas também acabaram feridas.
Os dois primos foram socorridos e levados em um carro para a Policlínica de São Pedro. Em estado grave, eles foram transferidos em uma ambulância para o Hospital Infantil.
Os primos chegaram a ser operados, mas devido à gravidade dos ferimentos, Henrique acabou morrendo ao meio-dia de ontem. A outra criança permanece internada em estado grave.
Antes de morrer, no entanto, o menino de 4 anos conversou com o pai no hospital e disse que o primo achou o galão de álcool no ferro-velho e também os fósforos. Dizendo que ia ensiná-lo a acender o fósforo, Cleber ateou fogo e foi nesse momento que houve a explosão.
“O sonho do meu filho era ser policial. Essa foi uma brincadeira que acabou em tragédia. Agora só tenho a minha filha. Ela é a minha jóia”, disse Edmilson.
Ele relatou ainda que estava em um jogo de futebol, em Santo Antônio, quando recebeu uma ligação no celular de familiares dizendo que o filho havia se queimado. Ele, a mulher, o filho e a filha mais velha de 9 anos, tinham ido passar o dia na casa da avó de Henrique, em Inhanguetá. Eles moram em Cidade Continental, na Serra.
Na tarde de ontem, Edmilson foi ao Departamento Médico legal (DML), em Vitória, para liberar o corpo do filho para ser enterrado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

