Vazamento de óleo na Codesa
<b>  </b>
 
Trabalhadores da Companhia Docas do Espírito Santo (Codesa) constataram um vazamento de óleo ontem pela manhã, nas proximidades da plataforma P-34, que está sendo reformada no Porto de Vitória.
O material, segundo a Codesa, foi recolhido duas horas depois e, segundo a companhia, não houve danos ambientais graves.
A Coordenadoria de Meio Ambiente da Codesa chamou os técnicos do Instituto Estadual do Meio Ambiente (Iema), que jogaram bóias e material de sucção para retirar o óleo, que será levado para análise.
Também foram retiradas amostras de óleo das embarcações que fazem o serviço de apoio para a reforma da P-34 e da própria plataforma (que não tem óleo no motor, que está sendo desmontado, mas possui alguns barris para manutenção).
INVESTIGAÇÃO
Com esta análise o Iema vai apontar de onde partiu o óleo e de quem será a responsabilidade pelo acidente.
A ocorrência do acidente ter acontecido em outro local da baía também não está descartada, uma vez que o óleo pode ter sido trazido para o local pelo vento ou pela maré.
Segundo informações do Instituto Estadual de Meio Ambiente, o produto encontrado na água era óleo diesel e o vazamento assumiu pequenas proporções.
Trabalhadores da Codesa que estavam no local e observaram a mancha de óleo chegaram a observar que não se trata da quantidade típica de vazamento de embarcações.
A suspeita é de que o óleo tenha sido derramado de algum barril usado para a manutenção de equipamentos, e não de um motor. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

