TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você obedeceria a ordens de traficantes?

+ NÃO.  Eu não obedeceria a ordens de traficantes do bairro. Eu me calaria, evitando comentar a ação deles. Ou seja, fingiria não saber o que acontece para preservar minha família, mas obedecer às ordens deles, jamais. 
Jocélia Silva Nascimento,
42 anos, dona-de-casa, 
Jardim América

+ NÃO. Eu não faria isso jamais. Acredito que aceitar ordem de traficante seria o mesmo que estar contribuindo para o aumento da criminalidade e isso não deve fazer parte da conduta de um cidadão brasileiro. 
Luiz Carlos Alberto, 
24 anos, contador, 
Tabuazeiro, Vitória

+ SIM.  Se a gente fala, pode comprometer nossa segurança. O melhor é ficar calado. Fazer de contas que não sabe da nada como forma de preservar a própria vida. Em determinadas situações o que manda é a lei do silêncio.
Paulo Costa, 
43 anos, autônomo, 
Centro, Vitória

+ NÃO. Eu não obedeceria de forma alguma. O cidadão é livre. Tem o direito de expressão, de locomoção e de denunciar o que considera imoral e ilegal. Em nome da liberdade que temos não aceitaria a imposição de traficantes.
Manoel Camilo, 
36 anos, pedreiro, 
Cruzamento, Vitória

+ NÃO. É um absurdo toda uma comunidade ficar refém de marginais. Então, se eu tivesse alguma informação que ajudasse as autoridades a acabar com o crime, eu denunciaria. O cidadão não pode se sujeitar à pressão de bandidos.
Ana Maria de Jesus, 53 
anos, ass. administrativo, 
Bairro de Lourdes, Vitória

+ SIM. Por medo e como forma de preservar a vida de minha família eu obedeceria, sim. Temos que pensar muito antes de denunciar bandidos porque as autoridades policiais não nos garantem a segurança necessária.
Cláudia do Carmo, 38 
anos, téc. em enfermagem,
Barra do Jucu, Vila Velha

EM ALTA
A previsão de aumento dos investimentos do governo federal no Espírito Santo no próximo ano. A decisão faz parte da proposta orçamentária de 2007 e representa um aumento de 149% em relação ao orçamento deste ano. A área de transportes tem a maior previsão de recursos, para recuperação de rodovias federais.

EM BAIXA
A falha do Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar que invadiu por engano uma casa no bairro Itararé, em Vitória, como foi noticiado na edição de ontem de A Tribuna. A ação pretendia localizar suspeitos de um homicídio. O erro foi invadir a casa de uma família inocente, causar constrangimentos e violar sua privacidade.  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

