Lula no palanque com suposto mensaleiro
<b> O Presidente dividiu palanque com
o deputado João Magno, que 
foi envolvido no valerioduto e
motivou a “dança da pizza’’ </b>
 
SÃO PAULO – Ao participar ontem de um comício em Governador  Valadares (MG), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva dividiu o palanque com o deputado João Magno (PT-MG), um dos mensaleiros beneficiados pelo valerioduto, e o candidato a senador Newton Cardoso (PMDB).
Magno foi o petista que, ao ser absolvido pelo plenário da Câmara, em março, foi homenageado pela colega Angela Guadagnin (PT-SP) com a “dança da pizza”.
O previsto inicialmente era a adoção do novo formato bolado para os comícios de Lula, com dois palanques. Em um ficaria o presidente candidato à reeleição e seus principais aliados. No outro, seriam abrigados deputados federais e estaduais e prefeitos. 
A justificativa oficial era que o palanque principal ficaria muito cheio. Mas haveria o ganho colateral de evitar que Lula pedisse voto ao lado de sanguessugas, mensaleiros ou políticos envolvidos em  escândalos. Só que o palanque principal ficou vazio e os deputados acabaram convidados a reforçá-lo.  
Foi a invenção do chamado “palanque dos excluídos” que provocou o esvaziamento do comício. Um dos políticos ausentes disse que a separação significava “uma humilhação”. Diante do problema, o próprio Lula pediu desculpas. 
“Lamentavelmente, me disseram que no palanque não cabe muita gente”, disse Lula, na companhia do vice, José Alencar. 
O comício teve um público abaixo do esperado. Eram 1,5 mil pessoas, segundo a Defesa Civil, ou 3 mil, segundo o comitê da campanha da reeleição.  

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

