Federal denunciada por fuzilar veículo  
<b> A Polícia Civil instaurou inquérito para apurar ação de agentes que dispararam contra carro que tinha até criança   </b><br>
 <br>
APolícia Civil instaurou um inquérito para verificar se houve abuso de poder por parte de agentes da Polícia Federal que fuzilaram o carro de um comerciante em Viana na noite de domingo. Testemunhas e vítimas já estão sendo ouvidas no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Viana. A PF disse que não vai pagar o prejuízo. O fuzilamento aconteceu às 21 horas de domingo. O comerciante Carlos Firme, 24 anos, a namorada dele, Mônica Almeida Helmer, 15, e o irmão dela, Felipe Helmer, 11, estavam no Gol, placa MQX-1376, seguindo em direção ao sítio da família dela quando 12 tiros de fuzil AR-15 foram disparados contra o motor do veículo. Em depoimento prestado na tarde de ontem ao chefe de investigação do DPJ de Viana, Ricardo Mendonça, Carlos disse que os disparos foram efetuados por um agente federal que estava à paisana. Os policiais estavam escondidos dentro do terreno da casa de Mônica no quilômetro 23 da BR-262. “Vamos abrir um inquérito contra a ação absurda da Polícia Federal. Estamos ouvindo as testemunhas e esperamos que a situação se resolva”, disse Ricardo Mendonça. O comerciante, que voltava de Cariacica, disse que passava por uma estrada que liga a casa da avó da adolescente à residência de Mônica quando um homem saiu do matagal com a arma. “Eles não estavam fardados, só usavam um colete à prova de balas. Estava escuro e eu não consegui reconhecer que eram policiais”, disse. Ele explicou que, no susto, acelerou o carro e bateu no barranco. Para retirar o veículo, ele engatou à ré. Quando o carro estava em movimento foram feitos os disparos. “Pensei que fossem assaltantes. Fechei os olhos pensando que eles iriam atirar e no susto acelerei o carro”, disse Carlos negando que tenha tentado fugir. Carlos ressaltou que a equipe policial havia sido avisada que o casal e a criança chegariam naquele horário e, que teriam, inclusive, sido informados sobre a placa do carro. “Um militar que estava participando da operação gritou mandando o policial federal não atirar porque éramos moradores do sítio”, disse. A Polícia Federal informou que não irá mais se pronunciar sobre o assunto. Na tarde de segunda-feira, a corporação havia afirmado que tudo foi feito dentro da lei e que o comerciante não obedeceu à ordem de parada dos agentes, por isso não havia motivo para ressarci-lo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>