Começa avenida industrial
<b> A avenida na Serra vai ligar o portão
da CST à BR-101. As obras vão ser feitas em um ano </b>
 
A ordem de serviço para a construção da avenida Industrial no município da Serra, num investimento de R$ 5 milhões, será assinada na próxima sexta-feira.
O documento, fruto de uma parceria entre a prefeitura e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), será assinado, às 10 horas na Cidade Continental, pelo prefeito da Serra, Audifax Barcelos, e pelo presidente da CST, José Armando de Figueiredo Campos.
A avenida terá dois trechos com um total de 1,8 quilômetro de extensão fazendo a ligação do portão norte da siderúrgica com a BR-101, próximo a Escelsa.
A previsão é de que a construção dure 12 meses e as obras nos dois trechos ocorram simultaneamente.
Um trecho da avenida terá sua origem no portão norte da CST, em Cidade Continental. Ele vai percorrer 1,3 quilômetro até a rodovia ES-010.
A obra terá quatro faixas de rolamento, canteiro central, ciclovia e calçadas, numa plataforma de 35 metros de largura.
Um trevo será construído para ligar este primeiro trecho da avenida ao tráfego da Rodovia ES-010, nas proximidades do antigo armazém da Telemar.
O tráfego da avenida Industrial utilizará a ES-010 até a Estação de Tratamento de Água da Cesan, em Jardim Limoeiro, onde também haverá obras e terá o segundo trecho da avenida.
As obras deste trecho vão começar próximo à Caixa D’água da Cesan, na avenida Guarapari. Serão duas pistas, com oito metros cada, que terão 500 metros de extensão, embora inicialmente a previsão era de 700 metros. Uma fará unicamente o acesso para a BR-101. A outra trará o trânsito da rodovia federal para a ES-010.
A obra foi identificada pela Prefeitura como uma das medidas de contrapartida dentro do processo de aprovação da expansão da CST e foi negociada em comum acordo com a própria empresa.
Assim que a empresa projetou o Laminador de Tiras a Quente e a ampliação de sua planta industrial, a prefeitura se planejou para absorver a demanda de tráfego a ser gerado, para evitar que o trânsito se escoe entre áreas residenciais do município. As primeiras medidas de adequação foram a mudança de trajeto e recuperação das avenidas Norte-Sul e Brigadeiro Eduardo Gomes. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

