TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha que dorme o tempo suficiente?

+ SIM. Tenho bom sono, durmo em torno de sete a oito horas, isso é suficiente para que acorde bem disposto e consiga enfrentar o dia-a-dia. Algumas pessoas dizem que o ideal é dormir mais, mas me sinto bem dormindo menos. 
Adeilton Miranda, 40 anos, cabeleireiro, Vista da Serra II, Serra

+ SIM. Tenho hábito de dormir bem cedo, geralmente por volta das 20 horas, e acordo cedo, por volta das seis da manhã. Quando durmo menos, não me sinto bem. Mantendo horário, acordo bem disposto para a luta diária.
Anderson Vieira, 27 anos, estudante, Eurico Salles, Serra

+ NÃO. Durmo muito mal. Atualmente tenho enfrentado problemas, estou muito obeso, tenho tido apnéia do sono, acordo várias vezes durante a noite e acabo acordando muito sobressaltado. Eu não tenho dormido nada bem.
Joselito Xavier, 45 anos, professor de Inglês, Horto, Vitória

+ NÃO. Eu não durmo bem, as preocupações do dia-a-dia não permitem um sono tranqüilo. Geralmente durmo cerca de seis horas por dia. É o máximo que consigo. Acabo acordando muito mal. Gostaria de conseguir dormir melhor. 
Maria Conceição Santos, 49 anos, dona de casa, Tabuazeiro, Vitória

+ SIM. Tenho sono tranqüilo e acordo sempre bem disposta. Geralmente durmo em média oito horas, o que é suficiente para que meu organismo se recupere para as tarefas diárias. Não tenho problema algum relacionado ao sono.
Maickely Versola, 27 anos, comerciante, Jucutuquara, Vitória

+ SIM. Geralmente vou para a cama entre 21h30 e 22 horas, durmo cedo, se comparado a outras pessoas. Às vezes acordo com preguiça, mas bem. Meu sono é bom. Gosto de dormir confortável, para acordar numa boa. 
Gisela Machado, 25 anos, secretária, Forte São João, Vitória

EM ALTA
Os esforços do Fla para sair do atoleiro em que se meteu há alguns anos, por motivos que nem vale a pena recordar. A goleada sobre o ABC, do Rio Grande do Norte, é mero detalhe que deu um pouco de alegria à sua desconfiada torcida. Injeção de ânimo mesmo é a parceria com o Ipatinga, atual sensação do futebol mineiro.

EM BAIXA
A preocupante multiplicação de golpes bancários pela internet, tema de reportagem publicada na página 15 da edição de ontem de A Tribuna. Por precaução, antes de iniciar qualquer operação bancária pelo computador, seria muito útil o correntista dar uma olhada nas dicas de segurança publicadas na mesma reportagem. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

