QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Sanitários danificados
A comerciária Deize Dall Orto, moradora do centro de Vitória, e o taxista Oswaldo Acerbi, residente em Barcelona, na Serra, reclamam do estado de abandono da praça Getúlio Vargas. 
Segundo ambos, o banheiro público da praça está com vazamentos para todos os lados, o que tem provocado mau cheiro insuportável próximo ao ponto de táxis. 
“O odor pode ser sentido até mesmo no ponto de ônibus. A praça também está infestada de ratos e existe muito mato nos canteiros. 
Além disso, os bancos estão sujos e as duas placas contendo os 10 Mandamentos estão ilegíveis devido à falta de manutenção. Será que existe alguém responsável na PMV para tomar providências necessárias e urgentes?’’
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que o vazamento no banheiro masculino foi causado pelo cano de uma das descargas, que foi depredado e reposto no último dia 2.
A PMV comunica ainda que a praça foi totalmente limpa no dia 26 pela manhã. 
“A poda dos canteiros da Getúlio Vargas também já foi providenciada. Na noite de 25 de maio, um carro-pipa foi deslocado para a praça a fim de limpar, com jato de água, a placa dos 10 Mandamentos.
 Além disso, uma equipe de manutenção faz a limpeza da praça diariamente, exceto aos domingos.’’


Linha
A auxiliar administrativo Bruna Mathias, de Jardim Tropical, Serra, reclama de superlotação nos carros da linha 843.
“Solicito mais linhas e que o horário de circulação seja ampliado, atualmente os carros só circulam até as 22 h40.’’
A Ceturb informa que vai fiscalizar a linha e, caso constate o fato, tomará providências. 
Professora
A dona-de-casa Tânia Rangel, da Ilha das Flores, Vila Velha, solicita à PMVV que contrate professora-substituta para a 3ª série vespertina da escola Antônia Malbar.
Secretário da Educação de Vila Velha, Roberto Belling informa que a Antônia Malbar foi municipalizada. 
“Estamos tomando as medidas necessárias para adaptá-la às mudanças. As crianças não perderão o ano, as aulas serão repostas na medida do possível.”
Recarga
O frentista Rogério de Jesus, de Santa Fé, Cariacica, reclama da Vivo.
“Recebi mensagem da operadora informando que teria até o dia 25 de janeiro para inserir créditos na linha. Assim fiz, mas ao pedir extrato verifiquei que R$ 15 em créditos haviam desaparecido.’’
A Vivo esclarece que todos os cartões de recarga possuem período de utilização.
“No momento da aquisição da recarga, o cliente é orientado sobre os prazos. Após o final do período de validade, créditos não utilizados expiram.’’
TV
O gerente comercial Paulo de Souza, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Ricardo Eletro, onde comprou um televisor Gradiente em dezembro de 2004.
“Mês passado o aparelho deu defeito e, ao procurar informações sobre a garantia de fábrica, fui informado de que na época da compra teria de ter preenchido uma ficha que vem junto com o manual e a enviado à Gradiente. Ninguém me informou isso quando da compra.” 
A Gradiente informa que tentou entrar em contato com o consumidor através do telefone fornecido na reclamação, mas não teve sucesso. 
A empresa o cadastrará na promoção como exceção, mas precisa que entre em contato com a Central de Atendimento pelo telefone (11) 2168-2828, de segunda a sexta, das 8 às 20 horas.
Aparelho
A dona-de-casa Elza Ribeiro, de Itaparica, Vila Velha, reclama da autorizada Samsung.
Segundo ela, desde 18 de abril seu celular está lá para conserto e ainda não foi entregue. “Preciso do celular para trabalhar”. 
A responsável pelo setor de expedição da autorizada Samsung, Sônia Maria da Silva, informa que o aparelho está pronto e pode ser retirado pela cliente.
Energia
Morador de Jardim da Penha, Vitória, Carlos Eduardo Schwarz reclama da Escelsa.
“Solicitei troca do medidor do meu apartamento no conjunto Ilmenita, em Guarapari, e ainda não fui atendido. Em janeiro, marcou 770 kwa/mês. Em fevereiro e março, mesmo estando o imóvel fechado, o consumo computado ultrapassou os 350 kwa/mês.’’
A Escelsa informa que, em inspeção realizada no medidor da unidade consumidora, foi constatado que está operando normalmente. Maiores informações pelo 0800-390196.
Médicos
A dona-de-casa Maria Margareth Lemos de Almeida, de Novo Brasil, Cariacica, reclama da clínica Mederim, em Campo Grande, onde faz hemodiálise.
Segundo ela, no período da manhã nunca existem médicos para acompanhar os pacientes, apenas enfermeiros. 
“Dia 24 de maio, um amigo meu passou mal lá e, como reclamou, a sessão dele, marcada para o dia 26, foi cancelada e ainda disseram que, para continuar na clínica, terá que ir no terceiro turno.’’
O proprietário da clínica, Alaor Pavesi, afirma que a reclamação não procede. 
De acordo com ele, a reclamante pressiona os enfermeiros a iniciar a hemodiálise antes do horário estipulado para atendimento e que, quando não tem sua solicitação atendida, agride os funcionários com palavras. 
“Em virtude disso, houve a sugestão de que o horário de sua hemodiálise fosse mudado.’’
FGTS
O pedreiro Antônio Jesus dos Santos, de Feu Rosa, Serra, reclama da Construcard.
“A empresa informou que meu FGTS seria liberado em cinco dias,  mas isso não ocorreu. Cinco meses já se passaram e o dinheiro ainda não saiu.’’
O responsável pelo Departamento de Pessoal da Construcard, Fábio Alvarenga, informa que basta o reclamante procurar o escritório da empresa para que o problema seja resolvido o mais rápido possível.
Escolaridade
A psicopedagoga Maria Gomes, de Maruípe, Vitória, quer saber por que a PMV está exigindo nível médio de quem se candidata ao cargo de motorista, e não apenas o ensino fundamental.
A Prefeitura de Vitória informa que a alteração na escolaridade exigida para o cargo de motorista foi aprovada pelo próprio sindicato que representa a categoria. 
“Visa à qualificação dos funcionários a serem contratados, bem como uma melhor prestação de serviços aos munícipes.’’


Terreno
A professora Rogéria Sumaya Sad Monteiro, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama de lixo acumulado num terreno baldio situado na rua Dom Jorge Menezes, ao lado de um cerimonial.
“O lixo acumulado é dos mais diversos tipos e atrai ratos, mosquitos e baratas.’’
A Coordenação de Fiscalização e Postura da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha esclarece que o dono do terreno já foi notificado várias vezes. 
Comunica que enviará, mais uma vez, uma equipe ao local para averiguar a situação e tomar as devidas providências.


Cavalos
O administrador Carlos Alberto Gomes Ferreira, de Porto de Santana, Cariacica, reclama de cavalos soltos nas ruas do bairro, principalmente na rua da Vale e na pracinha central.
Chefe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) de Cariacica, Paulo Cornachini esclarece que existe projeto para recolhimento de animais de médio e grande portes. 
“Ainda este ano, a Secretaria  de Obras construirá um abrigo na própria área do CCZ, em Campo Belo. Os animais ficarão lá por sete dias, se não forem retirados serão doados ou leiloados.’’

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>