Casal usou cocaína antes de tentar matar os filhos, diz laudo 
<b>  </b>
 
CAMPINAS – O exame toxicológico feito no casal Alexandre Alvarenga e Sara Maria Rosolen Alvarenga acusado de tentar matar os filhos, de 1 e 6 anos, apontou uso de cocaína e álcool. Segundo o promotor Marcos Tadeu Rioli, o laudo, do Hospital Celso Pierro, da PUC em Campinas, constatou uso das substâncias nos dois acusados, mas não precisou se eles ainda estavam sob o efeito delas no momento do crime. A Promotoria Pública de Campinas denunciou ontem à Justiça o casal Alexandre Alvarenga e Sara Maria Rosolen Alvarenga por dupla tentativa de homicídio. O promotor disse que o primeiro exame deu negativo, mas a contraprova, mais detalhada, acusou a presença de cocaína e álcool no sangue de ambos. De acordo com Rioli, o laudo do hospital constatou ainda que o casal não precisa de tratamento psiquiátrico. “O laudo só prejudica a situação deles”, disse Rioli. O casal pode pegar de 12 a 30 anos de cadeia, com redução de um a dois terços da pena. TRANSFERIDO Alexandre Alvarenga foi transferido ontem para o Centro de Detenção Provisória (- CDP) de Campinas 6. A mulher dele, Sara Maria Akvarenga, foi para a cadeia feminina de Valinhos. O casal de músicos foi levado na noite de quarta-feira para a cadeia por determinação da Justiça. Eles estavam presos, com escolta da Polícia Militar, no Hospital Celso Pierro, da PUC (Pontifícia Universidade Católica). O casal foi preso no domingo. Alvarenga, depois de se envolver em um acidente de trânsito, arremessou seu filho de 1 ano contra o pára-brisa de uma Blazer em movimento. Depois, passou a bater a cabeça da filha de 6 anos contra uma árvore de um bosque no bairro Jardim Guanabara. O bebê continua em estado grave no Hospital Municipal Mário Gatti. Ontem os médicos começaram a retirar o menino do estado de sedação. Segundo boletim divulgado no fim da tarde, ele tem movimentado os membros e os olhos, mas apresenta limitação de movimento no lado direito do corpo. O bebê teve traumatismo craniano.     

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

