Flanelinha com carro roubado
<b> Márcio Valério da Silva
tentou fugir da PM, mas
foi perseguido e preso em
Coqueiral de Itaparica </b><br>
 <br>
O flanelinha Márcio Valério da Silva, 29 anos, foi flagrado na tarde de ontem em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, com um Fiat Uno prata roubado e fugiu do cerco da Polícia Militar, mas acabou sendo perseguido e preso. 
Encurralado em uma rua sem saída do bairro Boa Vista I, no mesmo município, ele ainda tentou sair do veículo e correr da polícia. No entanto, bateu o rosto na porta do Uno e caiu no chão machucado. Ela ficou com o rosto sangrando, mas não precisou de atendimento médico. 
Dentro do Uno estava uma mulher de 38 anos, que disse ser namorada do flanelinha. Ela não resistiu à prisão. Os dois foram levados para a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória.
Apenas Márcio foi autuado em flagrante e ele não apresentou documentos. Pelo nome que informou, a polícia verificou na Polinter e identificou que o acusado nunca havia sido preso.
O Fiat Uno prata em que o casal estava foi roubado no último dia 2, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado. A polícia ainda está investigando se foi Márcio que roubou o carro.
Em depoimento, ele declarou que atua como flanelinha nas proximidades de um shopping na Praia da Costa, em Vila Velha, e que ontem ao meio-dia pegou o Uno de um cliente para dar uma volta com a namorada e ensiná-la a dirigir.
PERSEGUIÇÃO
A perseguição ao Uno teve início em Coqueiral de Itaparica e só terminou em Boa Vista 10 minutos após o carro ser avistado na Rodovia do Sol.
De acordo com o cabo Inavis Andrade, que atua na 2ª Companhia (Parque das Gaivotas) do 4º Batalhão (Vila Velha), o Uno foi abordado em atitude suspeita próximo ao areal, no fim da praia de Itaparica.
Márcio disse aos policiais que tinha visto três homens nus e armados na praia e pediu para que a PM fosse verificar.
Enquanto a placa do carro em que o acusado estava era verificada, ele aproveitou para fugir em alta velocidade. Durante a perseguição, Márcio ultrapassou mais de 10 semáforos e andou na contramão nas avenidas Francelino Setúbal e Luciano das Neves, no mesmo município. 
Durante a perseguição, os policiais da 2ª Companhia pediram reforço via rádio. Em Boa Vista I, Márcio entrou em uma rua sem saída e teve que largar o carro. Nesse momento, acabou preso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>