Ciclista atropelado e morto por ônibus
<b>  </b>
A tribuna 
Um ciclista morreu atropelado por um ônibus da Viação Satélite, na noite de sexta-feira, após perder o controle da bicicleta ao passar em um buraco de um metro de diâmetro. O acidente aconteceu na rua Principal, em Rio Marinho, Cariacica, às 19h50. 
Segundo testemunhas, o ajudante de pedreiro Leonardo Vieira Negrelly, 19 anos, morador de Bela Vista, descia a rua do lado esquerdo do ônibus e em um certo trecho acabou passando por um buraco.
Ele perdeu o controle da bicicleta e antes de cair chegou a atingir uma pedestre. Ciésia Alves da Cunha, 44, andava pela calçada e foi atingida pelo rapaz, que em seguida foi jogado para o lado do ônibus e caiu debaixo do transporte coletivo.
O motorista do ônibus parou na hora. Uma caminhonete parou para prestar socorro à vítima.
Leonardo foi levado para o Pronto-Atendimento de Cobilândia, Vila Velha, mas já chegou morto ao local. A mulher ferida no acidente também foi levada para o hospital e sofreu apenas escoriações pelo corpo.
O cabo Guimarães, do posto Alecrim da Polícia Rodoviária Estadual (PRE), contou que assim que chegou com outros policiais ao local do acidente a bicicleta da vítima havia sido roubada. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Cidades 

