Bebê morre e mãe acusa a madrasta
<b> Henrique, de 1 ano, morreu
após passar dois dias internado.
A mãe da criança diz que ele
apanhava da madrasta </b><br>
 <br>
O bebê Henrique Fernandes Ferreira, de 1 ano, morreu na manhã de ontem após passar dois dias internado no Hospital Infantil, em Vitória, e a Polícia Civil investiga se ele foi assassinado, já que a mãe de Henrique acusa a madrasta do menino de tê-lo espancado.
A dona-de-casa Cristina Lima Fernandes, 25, disse que a madrasta da criança, com raiva e ciúme dela, descontava no bebê. O menino morava há sete meses com o pai, o pedreiro Carlos Silva, 35, com a madrasta e com a filha dela, de 7 meses, em uma casa em Novo Horizonte, na Serra. A acusada alega que Henrique caiu da cama.
Na última segunda-feira, o bebê chegou ao hospital com parada respiratória depois de ser socorrido por uma ambulância. Ele foi encaminhado ao pronto-socorro, mas seu estado de saúde se agravou e Henrique morreu às 10h45 de ontem.
Segundo a mãe do menino, há duas semanas ela foi avisada por parentes que seu filho estava sendo maltratado. “A irmã do Carlos me ligou dizendo para eu pegar meu filho porque ele estava sofrendo muito. Ela me contou que a madrasta batia no menino, que saía de casa e deixava o bebê sozinho e que não cuidava direito”, disse. 
Cristina alega que ficou assustada e ligou para o ex-marido, pedindo para ficar com o bebê. No entanto, ele não teria permitido e alegou que a criança estava doente. Na ocasião, o pai do menino não disse para a mãe qual era a doença.
Há um mês Cristina não via o filho. Há sete, ela entregou o bebê para o pai por não ter condições financeiras de criá-lo. “Eu morava na casa dos outros, de favor, não tinha condições de cuidar de uma criança”, disse a mãe.
O pai declarou: “Meu filho já tinha problemas respiratórios, mas também caiu da cama e se machucou. Eu sou pai de cinco filhos e nenhum deles sofre maus-tratos. Ninguém bateu no Henrique”.
No laudo emitido pelo Hospital Infantil não estava descrito se a criança tinha hematomas de pancadas. O corpo foi encaminhado para o Departamento Médico Legal 
(DML), mas até a noite de ontem não havia saído o laudo cadavérico.
A madrasta e o pai da criança foram ouvidos na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA) e negaram ter batido no bebê. A delegada Maria Aparecida Rasseli Sfalsini instaurou inquérito e vai ouvir testemunhas. Se for constatado espancamento, o agressor será preso.


“Meu filho estava sofrendo”
“Eu quero saber o que aconteceu. O médico me disse que meu filho estava com pus na barriga, por isso estava inchado daquele jeito. Uma das irmãs do meu ex-marido me ligou dizendo para eu pegar Henrique, pois ele estava sendo muito maltratado.
Ela disse que o menino estava apanhando e ficava trancado em casa sozinho. Meu filho estava sofrendo.
A última vez que eu vi o menino foi há um mês. Ele estava com o pai em uma bicicleta. Percebi que meu bebê tinha várias marcas roxas no corpo, mas o pai dizia sempre que ele havia caído e se machucado.
Quando eu entreguei meu filho para o pai dele cuidar, o menino estava bem de saúde, não tinha problema nenhum. Só que depois ele foi ficando doente e agora morreu.
Eu não acredito nessa história contata pelo meu ex-marido e a atual mulher dele. Quero saber o que aconteceu. Se eles espancaram o meu filho, terão que pagar por isso”.
Depoimento da 
dona-de-casa Cristina Lima Fernandes, mãe do bebê Henrique Fernandes 
Ferreira, que morreu ontem.



Dobram casos de agressões
Casos de lesões, espancamentos, torturas e maus-tratos contra crianças quase dobraram no primeiro semestre de 2006, em relação ao mesmo período no ano passado. Foram 71 denúncias este ano, contra 38 em 2005, um acréscimo de 86%. Na maioria dos casos, os agressores são os pais e parentes próximos das vítimas.
“Acho que a causa está principalmente na desestrutura familiar. Aqueles que deveriam proteger são os que agridem. A situação em alguns lares é bastante complicada”, disse a investigadora Arcângela Piveta dos Santos, da Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), que apura os crimes.
Além das denúncias, 59 inquéritos de maus-tratos, cárcere privado, tortura e lesões corporais graves já foram instaurados na delegacia este ano. Na Grande Vitória, a capital é a que possui maior número de inquéritos instaurados: 21.
A investigadora disse também que, apesar da maioria dos casos ocorrer em bairros carentes, também há ocorrências nas classes sociais mais altas. Porém, muitos desses crimes não chegam ao conhecimento da polícia.
“Em novembro do ano passado, uma mulher queimou a boca do filho de 5 anos com uma faca esquentada no fogo. Ela fez isso porque o menino estava contando que ela traía o pai dele, que viaja muito a trabalho. A mãe foi denunciada pela babá, que ficou indignada ao ver a boca do menino cheia de bolhas, com queimaduras de 1º e 2º graus. A criança nem conseguia se alimentar. A mãe foi presa em flagrante”, contou Arcângela.
Quem souber de casos envolvendo crianças deve ligar para o disque-denúncia, 181, ou para a delegacia: 3132-1916 e 3132-1917.


Números da violência
Inquéritos instaurados em 2006 pela Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA)
Município	Maus-tratos	Lesões corporais	Tortura	Cárcere privado
Vitória	11	9	-	1
Cariacica	10	5	2	-
Vila Velha	3	3	1	-
Serra	11	2	1	-
Obs: Não foram informados dados sofre Viana.
Fonte: DPCA


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>