Acidente mata 2 e fere 38
<b> Um Siena bateu de frente
em um ônibus que seguia
de Vitória para São Paulo,
na BR-101, em Macaé </b>
 
Um acidente ocorrido entre um ônibus da viação Itapemirim que seguia de Vitória para São Paulo, e o Siena, placa KRJ-7463 
(Niterói-RJ), deixou 38 feridos e dois mortos. Willian da Silva Lemos, motorista do Siena, e Marcos Damasceno, passageiro do ônibus, morreram no local. O acidente foi às 22h50 de sexta-feira, no quilômetro 155 da BR-101, no município de Macaé, Rio de Janeiro.
O ônibus saiu com 39 passageiros da Rodoviária de Vitória às 15h30 de sexta-feira, com previsão de chegada em São Paulo às 7 horas de ontem. 
De acordo com informações da assessoria de imprensa da viação Itapemirim, o Siena teria invadido a contramão e batido de frente com o ônibus. Os dois veículos caíram em uma ribanceira que fica às margens da rodovia.
Os feridos foram encaminhados para o Hospital Público Municipal Doutor Fernando Pereira da Silva, em Macaé. Até o fechamento desta edição, dos 38 passageiros atendidos no hospital, 34 já haviam recebido alta. A assessoria de imprensa do hospital informou que entre os passageiros havia uma criança, mas não foi informada a idade. 
Segundo o hospital, não houve feridos graves e a lista com os nomes dos passageiros não foi divulgada pela Itapemirim. A assessoria também não informou se o passageiro que morreu é do Espírito Santo.
Porém, a Polícia Rodoviária Estadual (PRF) do Rio de Janeiro informou que os documentos da vítima são do Estado. Ontem mesmo a Itapemirim já estava transportando os passageiros liberados do hospital às suas cidades de destino.
A reportagem de A Tribuna não conseguiu contato com nenhuma das vítimas do acidente, nem localizou pela lista telefônica os parentes de Marcos Damasceno. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

