Live em versão beta
<b> Microsoft demonstra pela
primeira vez no Brasil os
novos serviços do Windows
que serão lançados em julho </b>
 
A Microsoft realizou na última semana a primeira apresentação no Brasil dos produtos disponíveis na plataforma Windows Live. A série de serviços será lançada gradativamente a partir de julho deste ano e envolve as versões nacionais do Windows Live Search, Live.com, Windows Live Messenger, Windows Live Mail, Windows Live Local, entre outros.
A demonstração contou com a participação do co-presidente da divisão de plataformas e serviços da Microsoft, Kevin Johnson; do presidente da Microsoft Brasil, Emilio Umeoka; e do diretor do MSN para Brasil e América do Sul, Osvaldo Barbosa de Oliveira. 
Em visita ao Brasil, Kevin Johnson apresentou a estratégia de software como serviço e reforçou o compromisso da Microsoft com o País.
“O mercado brasileiro representa uma das maiores bases de usuários de serviços MSN no mundo. Estamos investindo em serviços de internet para que os usuários tenham experiência on-line completa e segura”, comenta Johnson.
O Windows Live é um conjunto de softwares e serviços pessoais na internet projetado para reunir em um só local os relacionamentos, informações e interesses dos quais as pessoas gostam, com mais recursos de segurança e proteção para o computador, aparelhos e a web. O objetivo da plataforma é unificar a experiência on-line do usuário, tornando-a muito mais intuitiva e natural.
Uma das premissas dos serviços Windows Live é dar ao usuário mais controle da sua experiência on-line. Segundo o diretor do MSN para Brasil e América do Sul, Osvaldo Barbosa de Oliveira, a preocupação com segurança e proteção permeia todos os produtos Windows Live, tanto no recebimento quanto na disponibilização de informações pessoais.
O Windows Live ainda está em versão beta disponível no (local.live.com). Os serviços oferecidos são gratuitos e o modelo de negócio é baseado em publicidade. Atualmente, mais de 800 mil usuários já usam a versão beta do Windows Live Messenger e cerca de 300 mil pessoas experimentam o Windows Live.

Detalhes
•Live.com – Serve como o ponto de partida personalizado para serviços Windows Live, suportado por tecnologias de ponta como RSS, Asynchronous JavaScript e XML (AJAX). O Live.com oferece opções de customização completas para pessoas que desejam acessar com rapidez indivíduos e informações que mais lhe interessam.
•Windows Live Search – É um sistema de busca que possui interface inovadora com ferramentas de controle, classificados por categorias como imagens, notícias e busca acadêmica, além de serviços que ajudam os usuários a customizar os resultados. Por meio de novas ferramentas, como um sistema inteligente de rolagem de páginas, o consumidor acessa os resultados da busca sem mudar de página.
•Windows Live Local – Pode ser acessado por meio do endereço local.live.com. O serviço apresenta novas características que irão transformar a busca por localidades em uma experiência única. A principal novidade é a visão de 45º de ruas e prédios, conhecida por “bird’s-eye view”, das mais importantes cidades norte-americanas.
•Windows Live Mail – É um serviço mundial de webmail criado para ser mais rápido, seguro e simples. Com nova interface, a ferramenta apresenta características semelhantes ao Microsoft Outlook como, painel de leitura e recursos avançados de arrastar e soltar e menu do botão direito. O Live Mail apresenta soluções que aumentam a proteção do usuário como identificação de remetente e controle de “phishing” de simples acesso. Os atuais usuários do MSN Hotmail poderão utilizar na íntegra o novo serviço. É possível se inscrever na lista de espera para a versão beta em ideas.live.com.
•Windows Live Messenger – É sucessor do MSN Messenger. O serviço traz tudo o que o usuário já gostava e novos recursos que ampliam suas conexões com as pessoas. A nova geração do produto apresenta facilidades como compartilhamento de arquivos e fotos, ligações telefônicas de qualidade de PC para PC, e ainda disponibilizará ligaões de PC para linha telefônica fixa ou celular. Os usuários podem integrar diversos serviços, como Windows Live Mail, Spaces e Windows Live Search. A versão final do Windows Live Messenger estará disponível no início do próximo semestre. Informações adicionais estão disponíveis em ideas.live.com.
•Windows Live Safety Center – É uma página de proteão para usuários Windows Live, na qual é possível checar a “saúde” de seu PC por meio de um software de scan gratuito. O serviço atualmente está em fase beta nos Estados Unidos, e deve chegar no mercado brasileiro no segundo semestre deste ano.
•MSN Spaces – Embora ainda não esteja disponível entre os serviços Windows Live, já tem dois novos recursos em fase de testes. A ferramenta de pesquisa de amigos (rede social) permite que o usuário explore sua rede relacionamento. O Live Contacts possibilita que cada um convide seus amigos para disponibilizar suas informações de contatos com atualizações automáticas. Outro destaque do MSN Spaces é a regra de permissão de acesso às informações dos usuários, garantindo o controle sobre o que é exposto e para quem.  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

