Disputa acirrada por estágio
<b> As empresas que fazem cadastro de estágio estão
oferecendo, hoje, 346 vagas para todos os níveis </b>
 
Os estudantes que estão na disputa por uma vaga de estágio sentem na pele: não está nada fácil conseguir uma oportunidade. No Centro de Integração Empresa Escola (CIEE), por exemplo, há uma média de 86 candidatos para cada vaga disponibilizada.
“Temos 65 mil alunos cadastrados nos níveis técnico, médio e superior e uma média de 750 vagas disponibilizadas por mês para todos esses níveis, número praticamente igual ao do mesmo período do ano passado”, diz o superintendente executivo do CIEE, Jossyl Nader.
Para quem quer engrossar a relação e partir para a disputa, hoje estão disponíveis mais de 346 oportunidades de estágio em diversas áreas e níveis de escolaridade, conforme a tabela aolado.
As estudantes universitárias Júlia Gama e Karina Soares, que cursam o terceiro período de Jornalismo, estão há cinco meses tentando uma oportunidade de estágio, mas ainda não conseguiram uma chance.
“O que eu vejo é que grande parte dos meus colegas na faculdade trabalham em outras áreas, pois não estão conseguindo oportunidade no que desejam”, constata Júlia.
Os estudantes Junior Carlos Rossoni Almeida, Ronaldo Covre Bastos, Larissa Mozer Fraga e Taline Diir Lima são exemplos de sucesso. Eles conseguiram quatro vagas disputadas por 200 candidates para atuar na empresa Tecmaran, voltada para gerenciamento de produção.
Junior Carlos, 25 anos, um dos aprovados, é formado em Administração de Empresas, pós-graduado em Engenharia de Softwares e faz atualmente o curso de Ciência da Computação.
Se a disputa está difícil para quem tem nível superior, para o nível médio também não está fácil.
O diretor do Instituto Gênesis, Edimar Soeiro de Castro, afirma que as oportunidades de estágio para quem cursa o ensino médio reduziram desde o ano passado.
“A Resolução 001/2004, do Conselho Nacional de Segurança, fixou a carga horária de estágio para quem cursa o ensino médio para quatro horas por dia. Antes era até oito horas. Isso reduziu o interesse das empresas”.
Já a carga horária de estágio para quem cursa o ensino superior é fixada pela instituição de ensino, segundo o diretor, o que facilita a flexibilidade de horários nas empresas.

Confira as oportunidades de estágio para hoje

CENTRO DE ORIENTAÇÃO E ENCAMINHAMENTO PROFISSIONAL (COEP)
O candidato deve preencher um cadastro. É preciso levar todos os documentos na rua Humberto Martins de Paula, 62, Enseada do Suá, próximo ao Shopping Vitória, em Vitória, das 8 às 17 horas.
+ Área/vagas
•Administração geral (15)
•Administração com ênfase em Marketing (05)
•Arquivologia (01)
•Biblioteconomia (01)
•Ciências Contábeis (04)
•Engenharia Mecânica (01)
•Engenharia, Ciências da Computação ou •Sistemas de Informação (06)
•Pedagogia (02)

INSTITUTO GÊNESIS
O interessado deve preencher um cadastro e levar todos os documentos na avenida Nossa Senhora da Penha, 2.247, Santa Luiza, Vitória, próximo a Emescan. Mais informações no site www.igenesis.org.br
+ Vagas
•Administração: Vaga para candidato de ambos os sexos e que resida em Vitória, Vila Velha ou Serra.
•Arquitetura e Urbanismo: Chance para ambos os sexos, que resida em Vitória, Vila Velha, Serra ou Cariacica.
•Atendente de consultório dentário: Vaga para ambos os sexos e que more em Vitória, Vila Velha, Cariacica ou Serra.
•Ciências Contábeis: Chance para ambos os sexos. O interessado deve morar em Vitória, Vila Velha ou Serra.
•Ciência da Computação: A oportunidade é oferecida a candidates de ambos os sexos e que resida em Vitória, Vila Velha, Serra ou Cariacica.
•Educação Física: Chance para ambos os sexos e que more em Vitória.
•Engenharia Civil: Vaga para ambos os sexos e que resida em Vitória, Vila Velha, Serra ou Cariacica.
•Pedagogia: Chance para mulher e que more em Vitória ou Serra.
•Gastronomia: Oportunidade para candidates de ambos os sexos e que more em Vila Velha, Vitória ou Serra.
•História: Chance para ambos os sexos. O candidato deve morar em Vitória, Vila Velha ou Serra.
•Sistema de Informação: Podem concorrer candidates de ambos os sexos. É preciso morar em Vitória, Serra, Vila Velha ou Cariacica.
•Marketing: Chance para mulheres que moram em Vitória ou Serra.
•Nutrição: Vaga para mulheres que morem em Vitória, Vila Velha ou Serra.
•Publicidade e Propaganda: Chance para mulher que more em Vitória, Vila Velha, Serra ou Cariacica.
•Técnico em higiene dental: Oportunidade para ambos os sexos e que resida em Vitória, Vila Velha, Cariacica ou Serra.

CENTRO DE INCENTIVO PROFISSIONAL AO ESTUDANTE (CIPE)
É preciso levar todos os documentos na sede do Cipe, na avenida Vitória Nazareth, 1.973, Vitória. O Cipe fica próximo ao Cefet-ES. Mais informações no site www.cipe-es.com.br.
+ Vagas
•Engenharia mecânica: Para pessoas a partir do quarto período e que tenham mais de 19 anos. Conhecimento em ajustamento de medidas e metrologia. É necessário morar na Serra, Goiabeiras, Jardim Camburi ou Jardim da Penha.
•Sistema de informação, Ciência da Computação, Administração ou Análise de Sistemas: É preciso conhecimento em banco de dados, protocolo, Microsoft, TCP/IP. É exigido que o candidato more em Cariacica ou Vila Velha.
•Ciência da Computação ou Sistema de Informação: Vagas destinadas para candidatos a partir do quarto período e que tenha acima de 19 anos.
É preciso conhecimento estruturado em manutenção de equipamentos em rede e que o interessado more na Serra, Goiabeiras, Jardim Camburi ou Jardim da Penha.

CENTRO DE INTEGRAÇÃO ESCOLA EMPRESA (CIEE)
Os interessados devem comparecer com documentos na avenida Princesa Isabel, 629, Centro, Vitória. Mais informações pelo site www.ciee-es.org.br.
+ Nível Superior
•Administração de Empresas: São 78 vagas para quem mora nos municípios de Vitória, Vila Velha, Cariacica ou Serra.
•Administração de Empresas com ênfase em Marketing: São 12 vagas para residentes em Vitória ou Vila Velha.
•Ciências Contábeis: Ao todo são 10 oportunidades para pessoas que moram em Vitória ou Serra.
•Direito: Oito vagas para moradores de Vitória que estão cursando a partir do 7º período
•Estatística: São 10 vagas para estudantes do quarto ao sexto período e que morem em Vitória.
•Educação Física: As 10 vagas são para estudantes a partir do quinto período e que residam na Serra ou em Vitória.
•Engenharias Civil ou Elétrica: Ao todo são 15 oportunidades para moradores da Serra ou de Vitória e que estejam cursando a partir do quinto período.
•Informática: As 25 vagas são destinadas para moradores de Vitória ou Vila Velha.
•Pedagogia: São 12 vagas para alunos a partir do quarto período e que residam em Vitória ou Serra.
+ Educação Profissional
•Mecânica: As 10 vagas são para moradores da Serra.

INSTITUTO EXCELENCE
Os interessados devem comparecer com todos os documentos na avenida Vitória, 1.912, sala 10, Jucutuquara, no Colégio Luis de Camões, segundo andar. O horário de atendimento é das 13 às 18 horas.
+ Nível Médio
•São 30 vagas para o sexo masculino para moradores de Vitória. É preciso ter curso de informática básica ou digitação e que esteja cursando, preferencialmente, o primeiro ou segundo ano.
•As 10 vagas para o sexo masculino são destinadas aos moradores de Vila Velha. É preciso ter curso de informática básica e estudar pela manhã.
•São 15 vagas para o sexo feminino, para quem possui curso de informática básica e que esteja, preferencialmente, no primeiro ou segundo ano.
+ Nível Técnico
•São 10 vagas para alunos de informática, ambos os sexos, com domínio em informática, noções de montagem e manutenção de computadores. É preciso estudar no período noturno.
•Quatro vagas para técnicos em Eletrônica, sexo masculino, conhecimento em componentes eletrônicos e que estude no período noturno.
+ Nível Superior
•Administração: São nove vagas, destinadas para mulheres, que tenham boa digitação, informática básica, que estude no período noturno e esteja cursando até o quarto período.
•Enfermagem: Três vagas para pessoas do sexo feminino, que estude de manhã ou à noite e resida em Jardim Camburi, em Vitória.
•Ciências Contábeis: São 15 vagas para mulheres que estudem no período noturno e tenham informática básica. É desejável experiência no setor financeiro.
•Pedagogia: São Sete vagas para mulheres que estejam cursando a partir do quarto período e que morem em Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

