PAINEL
<b>  </b>
 
O próximo da lista Depois de Luiz Schymura sair da Anatel, o próximo a deixar o governo deverá ser Luiz Leonardo Cantidiano (CVM). Ele já manifestou a seus superiores vontade de sair. Só falta definir o melhor momento. A assessoria da CVM nega que a saída de Cantidiano seja iminente. 
Bebida, diversão... A tecnologia ganhou espaço nos hábitos de consumo dos brasileiros, segundo a Pesquisa de Orçamentos Familiares 2002/2003, do Ibre/FGV. Hoje, o gasto com internet é de 0,58%. Há quatro anos, era de 0,05%. A despesa com TV por assinatura também subiu, de 0,40% para 0,91%. O estudo sai hoje, no Rio.
 ...e tecnologia Itens da cesta básica como óleo de soja (0,43%), feijão (0,49%) e arroz (0,81%), porém, pesam menos no orçamento, segundo a FGV. O estudo aponta ainda que, mesmo em crise, o brasileiro não deixa a bebida e o tabaco. O gasto com cigarro foi de 1% para 1,03% e com a cerveja, de 0,23% para 0,27%. 
Expresso oriente A Feira de Dubai continua rendendo para a Apex- Brasil. A Amêndoas do Brasil, que produz castanha de caju para exportação, recebeu de uma empresa dos Emirados Árabes encomenda de 320 t do fruto. A empresa prevê que os negócios com o Oriente Médio podem chegar a US$ 1 milhão em 2004. 
Leilão de energia A Sadia e a Tigre vão participar de um leilão de compra de energia que será realizado pela Comerc ainda neste mês. O objetivo é economizar nos gastos com energia. Com a competição, os custos devem cair até 25%. 
Blindagem Segundo Piva, a intervenção cria também condições para “reforçarmos a nossa blindagem contra reduções abruptas da oferta de dólares para o país”. 
Filantropia O Banco do Brasil repassou na virada do ano R$ 4,- 050 milhões ao Fundo Nacional dos Direitos da Crian - ça e do Adolescente. 
Eletrônicos As câmeras digitais e os MP3 Players substituíram as câmeras fotográficas analógicas e os CDs players portáteis, segundo o Bondfaro.com, site de pesquisa de preços. As câmeras digitais lideraram o ranking dos produtos eletrônicos mais pesquisados no site, com crescimento de 174% sobre o Natal de 2002. 
Premiação A série 800 de motoniveladoras e a pá carregadeira 721 D da Case (Grupo Fiat) entraram no ran - king TOP 100 da revista Construction Equipment de dezembro, nos Esta - dos Unidos. A premiação seleciona os mais significativos produtos lançados no ano. 
Sem pudor A Fiesp apóia a disposição do BC de intervir no mercado de câmbio para elevar as reservas internacionais. Segundo Horacio Lafer Piva, a medida é sinal de reconhecimento do baixo nível das reservas e acaba com o pudor quanto a intervenções em regime de câmbio flutuante. 
Comércio virtual O Submarino, site de comércio virtual, fechou 2003 com crescimento de 62% em relação a 2002, saltando de R$ 130 milhões em 2002 para R$ 211 milhões em 2003.

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

