Disfarce de vendedor de coco
<b> Polícia Militar filmou ambulante vendendo droga
num carrinho de coco na Vila Rubim. Ele foi preso </b>
 
Um carrinho de vender coco numa calçada da Vila Rubim, no centro de Vitória, era o disfarce quase perfeito para tráfico de drogas, se não fosse a ação da Polícia Militar, que, com uma câmera, flagrou a ação do suposto vendedor ambulante Evilásio Ferreira Filho, 53 anos. 
Ele foi preso no final da tarde de terça-feira depois de ser filmado comercializando entorpecentes.
O carrinho ficava em frente ao salão de beleza da mulher dele, a cabeleireira Carla Desiré Siqueira Segal, 39, que também foi presa. O local também estaria sendo usado para o tráfico e fica na avenida Duarte Lemos.
Nas imagens, foi verificado que um homem, ainda não identificado, se aproximou do carrinho de coco, deu uma quantia em dinheiro para Evilásio, que, disfarçadamente, entregou a droga. 
Em uma outra cena, a polícia flagrou o acusado entrando no salão da mulher para deixar o dinheiro conseguido com a venda de maconha na avenida.
Na casa deles, localizada na rua Wilson Freitas, no mesmo bairro, a polícia apreendeu 250 gramas de maconha divididos em vários pacotes grandes, que estavam guardados em uma geladeira.
Além da droga, foram apreendidos também uma balança de precisão, materiais para embalar a droga e R$ 500,00 em dinheiro, que a polícia acredita ser proveniente do tráfico, 
Evilásio estava sendo investigado há quatro meses, segundo o sargento Bergamini, da 1ª Companhia (Centro) do 1° Batalhão (Vitória) da PM. Ele explicou que a barraca de coco ficava ao lado de um ponto de ônibus muito movimentado da Vila Rubim, na calçada da avenida. Os compradores pagavam de R$ 50 a 60,00 por cada pacote de maconha que Evilásio vendia.
Policiais que fazem o patrulhamento a pé da região já haviam recebido denúncias de que na residência do casal havia movimento de tráfico. A polícia conseguiu junto à Justiça um mandado de busca e apreensão para revistar o imóvel.
Evilásio e Carla foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Ele negou as acusações e afirmou que é viciado em maconha desde os 14 anos.
“Eu sou o dono de tudo e a droga era para meu próprio consumo. Minha mulher não tem nada com isso”, se defendeu Evilásio, dizendo que está com dívidas para pagar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

