Federal prepara pedidos de prisão   
<b> O grupo de elite também elabora mandados de busca e apreensão e convoca juiz que estava de férias   </b><br>
 <br>
Ogrupo de elite da Polícia Federal está preparando novos mandados de prisão e também de busca e apreensão de integrantes do crime organizado no Estado. Os pedidos serão enviados aos juízes da Vara de Execuções Penais, Alexandre Martins de Castro Filho e Carlos Eduardo Ribeiro Lemos, para serem analisados. Na tarde de ontem, o novo coordenador do grupo de elite da PF, delegado Cláudio Rodrigues Costa, se reuniu reservadamente com os juízes Alexandre Martins e Carlos Eduardo na Superintendência da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. “Foi uma reunião de apresentação. Informamos telefone e endereço ao coordenador Cláudio Rodrigues para que em caso de urgência ele possa nos encontrar imediatamente. Estaremos de plantão 24 horas, inclusive nos finais de semana, para analisar os pedidos”, disse Alexandre Martins. O delegado Cláudio Rodrigues, que é de João Pessoa, Paraíba, assumiu a coordenação do grupo de elite no lugar do delegado José Maria – ele entrou de férias no dia 31 de janeiro, junto com o delegado Rogério Marcus Gonçalves Gomes, que também integra o grupo. O juiz Alexandre Martins teve suas férias suspensas ontem – seriam até o dia 15 deste mês – sob determinação do Tribunal de Justiça (TJ). A assessoria jurídica do TJ informou que as férias de Alexandre Martins foram suspensas em decorrência da situação do Estado nos últimos dias e do excesso de trabalho. Sem dar detalhes sobre os trabalhos que vêm sendo realizados, o delegado Cláudio Rodrigues disse que novas ações podem ser impetradas na Justiça a qualquer momento. Ele não citou os nomes dos suspeitos. O coordenador do grupo de elite pediu que as pessoas continuem denunciando fatos sobre o crime organizado. As denúncias podem ser feitas pelo telefone 3314-4490. REUNIÃO Às 18h30 de ontem, os juízes Alexandre Martins e Carlos Eduardo e a Comissão de Direitos Humanos se reuniram com o secretário de Estado da Segurança, delegado Rodney Rocha Miranda. O encontro aconteceu para discutir a situação dos presídios no Estado. “A realidade dos presídios é bastante preocupante porque não temos vagas nas cadeias. Só para se ter uma idéia, temos 1.687 mil detentos presos nas delegacias do Espírito Santo”, disse Rodney Miranda.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>