Pastor baleado em assalto
<b> Elson levou um tiro no abdômen ao proteger a
filha durante assalto a sua casa em Laranjeiras </b><br>
 <br>
O pastor da Assembléia de Deus Elson de Souza Medeiros, 39 anos, foi baleado com um tiro no abdômen na madrugada de ontem, durante um assalto ocorrido em sua residência, localizada na rua Augusto Ruschi, no Parque Residencial Laranjeiras, na Serra.
Elson – que é pastor presidente da igreja do bairro onde mora – foi levado para o Hospital Metropolitano, onde permanece internado.
Ele é pastor há 11 anos e terceiro vice-presidente da Convenção Fraternal dos Ministros das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo (Confrateres).
Por volta das 3 horas, um homem armado pulou o muro da casa de Elson, foi até a varanda do segundo andar, arrombou a porta e entrou no quarto dos filhos da vítima.
No momento do assalto estavam na casa, além do pastor, sua mulher, de 39 anos, e seus filhos – um rapaz de 19 e uma adolescente de 17 anos.
A filha do religioso acordou ao perceber a presença do ladrão na casa. Assustada, ela começou a gritar e saiu correndo em direção ao quarto dos pais, que também fica no segundo andar.
A adolescente foi seguida pelo criminoso, que estava com uma arma em punho. Elson já estava acordado quando sua filha entrou no quarto. Ele se jogou na frente da adolescente e foi atingido por um tiro disparado pelo ladrão.
O bandido – que era magro, baixo, pardo e tinha cabelos curtos – fugiu a pé e não levou nada da casa.
Um vizinho da vítima escutou o tiro e os gritos da filha do pastor. Ele olhou pela janela, percebeu uma movimentação estranha e foi ver o que havia acontecido.
“Coloquei o pastor dentro do meu carro e o levei para o hospital. Ele ficou calado e sangrava muito. Dizia apenas que sentia dor”, contou um aposentado de 53 anos, que preferiu não se identificar.
Logo após o crime, uma radiopatrulha da Polícia Militar realizou buscas pela região, mas até a noite de ontem o bandido não havia sido preso.
O caso está sendo investigado pela Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio.

Religiosos lotam hospital

Dezenas de líderes evangélicos estiveram no Hospital Metropolitano, na Serra, na manhã de ontem, visitando o pastor da Assembléia de Deus Elson de Souza Medeiros, baleado durante um assalto em sua residência.
Os pastores estiveram na Unidade de Tratamento Intensivo 
(UTI), onde a vítima está internada. Eles leram trechos da Bíblia e fizeram orações.
O presidente da Convenção Fraternal dos Ministros das Assembléias de Deus do Estado do Espírito Santo (Confrateres), pastor Ivan Bastos, disse que assim que soube da tragédia ligou para a família do pastor.
“Fiquei muito chocado com a notícia. Todos somos vítimas da violência. Estamos prontos para ajudar no que for preciso e orando para que dê tudo certo”, afirmou.
O pastor Luis Francisco de Oliveira, 37 anos, da Igreja Evangélica Vida, também esteve no hospital e afirmou que acredita na recuperação do colega.
“Ele é uma pessoa muito querida. É um líder evangélico de destaque que merece a atenção e a solidariedade de todos.”
A reportagem de A Tribuna esteve na Igreja Assembléia de Deus de Laranjeiras, onde o pastor Elson atua, mas somente a secretária estava no local.
A casa do pastor estava fechada na manhã de ontem. Vizinhos contaram que a família está muito assustada e que passou o dia na casa de membros da igreja. O pastor autorizou ser fotografado no hospital, mas pediu para não ter seu rosto divulgado.

Operação e retirada do rim esquerdo
O pastor da Assembléia de Deus Elson de Souza Medeiros foi submetido a uma cirurgia, após ser baleado, e perdeu o rim esquerdo.
O médico intensivista Maurício Rocha explicou que a bala atingiu o rim e os intestinos delgado e grosso da vítima.
 “O mais grave foi que ele perdeu um dos rins, mas agora continuará internado para observarmos sua recuperação”.
Elson estava consciente ontem, mas o médico o proibiu de falar com a imprensa. Familiares do pastor estiveram no hospital e estavam muito abalados.

Depoimentos

“Estou traumatizado”
“Estamos muito assustados. Foi tudo muito rápido, mas também muito traumático para mim. Fui orientado a não falar com ninguém. Já disse tudo o que tinha para ser dito à polícia e agora prefiro o silêncio.
Estou sem palavras e muito triste. Nessa hora quero só que meu pai fique bom de novo.”
Depoimento do estudante de 19 anos que é filho do pastor da Assembléia de Deus Elson de Souza Medeiros, 39 anos, baleado com um tiro no abdômen na madrugada de ontem, durante um assalto em sua residência, na Serra.

“Mais uma vítima”
“Assim que soube da tragédia liguei para a família do meu amigo. Ele é mais uma vítima dessa violência que temos que enfrentar na Serra. Todos os dias uma pessoa é assaltada e dessa vez infelizmente foi um colega da igreja.
Tenho certeza que foi Deus que livrou o pastor Elson. Não sabemos o que aconteceu porque ele ainda não pode falar direito. Hoje (ontem), muitos colegas se reuniram para orar e pedir a Deus para que ele se recupere o mais rápido possível.
O pastor Elson sempre foi uma pessoa de Deus, muito tranqüilo, amigo de todos e um importante líder evangélico.”
Depoimento do presidente da Convenção Fraternal dos Ministros das Assembléias de Deus do Espírito Santo (Confrateres), pastor Ivan Bastos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>