Detento chefia tráfico na Serra
<b> Bandidos presos em Bairro de Fátima confessaram que o chefe deles comanda ação de dentro do presídio de Linhares </b><br>
 <br>
Um presidiário de Linhares, Norte do Estado, está comandando o tráfico de drogas em Bairro de Fátima e Hélio Ferraz, na Serra, de dentro da cadeia. Com um telefone celular, ele comanda seus “soldados” nas ruas dos bairros e recruta traficantes de outros municípios para trabalhar para ele.
A denúncia é do Núcleo de Repressão ao Crime Organizado (Nuroc), que, em parceria com policiais das 1ª e 5ª companhias do 6º BPM, prendeu dois acusados de tráfico no Bairro de Fátima na última quinta-feira. Com Fabiano Tenente da Silva, 23 anos, e Vanilson de Jesus, de 19 anos, foram apreendidas seis pedras de crack e 31 buchas de maconha.
Fabiano, que  já teve passagem pela polícia e estava com alvará de soltura, disse que é do Bairro da Penha, em Vitória, e Vanilson, de Flexal, em Cariacica. Eles afirmaram que estavam trabalhando nos bairros da Serra a mando de um detento conhecido como Té e que o mesmo estaria preso em Linhares.
Durante a abordagem da polícia, Té ligou várias vezes para o celular de Fabiano e sempre perguntava se estava tudo sob controle em Bairro de Fátima. 
Um bando que estava em uma casa localizada na rua Rio Doce, que pertenceria a Té, conseguiu fugir. Eles levaram as armas usadas pela quadrilha. De acordo com os dois detidos, eles também trabalhavam para Té.
O capitão Foresti, do Nuroc, informou que Té, antes de ser preso, já comandava o tráfico na região. Segundo ele, ontem, policiais fizeram mais buscas nos dois bairros, mas ninguém foi preso. A polícia está à procura de mais quatro pessoas.
Policiais do Nuroc receberam informações de que o traficante Té está intimidando moradores do Bairro de Fátima. Quem denunciar a venda de drogas, corre risco de morte.
O diretor da Penitenciária Regional de Linhares, sargento Antônio Pereira, informou que não conhece nenhum detento com o apelido de Té, por isso fica difícil sua identificação. 
Ele afirma que não há conhecimento da denúncia de que um preso estaria usando telefone celular para fazer contato com traficantes fora da cadeia. No entanto, dois celulares foram apreendidos este ano na cadeia.

Moradores não saem de casa à noite

Moradores do Bairro de Fátima, na Serra, estão com medo de sair de casa durante a noite por causa das constantes brigas de traficantes e dos tiroteios, que, segundo eles, acontecem no meio da rua sempre que têm confusão ocasionada pelo comércio ilegal de entorpecentes.
Um casal de funcionários públicos, moradores do bairro há 36 anos, contou que, na semana passada, durante uma briga em um bar que fica na frente da casa deles, adolescentes embriagados e drogados trocaram socos e pontapés. 
O subcomandante da 1ª Companhia (Bairro de Fátima) do 6º Batalhão (Serra), tenente Cláudio Silva, informou que a polícia já tem o mapeamento de várias bocas-de-fumo e, inclusive, os nomes dos chefes do tráfico.
Quanto ao policiamento no bairro, o subcomandante informou que, durante o dia, duplas de bicicletas fazem rondas e duas radiopatrulhas circulam pelo bairro até 1 hora.

Assalto em padaria do bairro

Dois homens armados invadiram a padaria Ki-Sabor, no Bairro de Fátima, na Serra, na noite de sexta-feira, pela cozinha e renderam o padeiro e o proprietário do estabelecimento. Os bandidos fugiram com R$ 6 mil em dinheiro e deixaram as vítimas trancadas no escritório.
Sob a mira de um revólver, o proprietário da padaria, 59 anos – que pediu para não ter o nome divulgado –, foi obrigado a entregar todas as chaves do estabelecimento e da sua casa.
Ele contou que os bandidos invadiram a padaria pela porta dos fundos, onde fica a cozinha industrial, por volta das 20 horas – o expediente já tinha encerrado às 18 horas. O padeiro, que não foi identificado, foi o primeiro a ser rendido  e teve uma arma apontada para a sua cabeça.
Ele foi obrigado a ir para o escritório,nos fundos da padaria, onde os bandidos renderam o proprietário. Eles exigiram dinheiro e, com medo de ser morto, o comerciante entregou os R$ 6 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>