Mulher presa com fuzil
<b> Acusada de assaltos e tráfico, a mulher foi presa
com escopeta, pistolas, revólveres, munição e R$ 2 mil </b>
 
A mulher de um presidiário, acusada de tráfico de drogas e de comandar assaltos na Grande Vitória, foi presa na tarde de ontem quando chegava de táxi em sua casa, na rua Duarte Karino de Freitas, no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha.
A acusada, de 29 anos, voltava de uma visita na Casa de Passagem, no mesmo município, onde havia recebido instruções do marido, Wagner Santana Porto, para a prática de novos crimes. Com ela, a polícia apreendeu R$ 2 mil em dinheiro.
No apartamento da acusada, no edifício Torre, a Polícia Federal apreendeu um fuzil calibre 556, uma escopeta calibre 12, três pistolas 380, uma pistola 9 milímetros de uso exclusivo das Forças Armadas, três revólveres calibre 38, R$ 20 em dinheiro, um colete à prova de balas, munição intacta para escopeta, um alicate, um celular, um quilo e meio de pasta base de cocaína, um quilo de maconha em tablete e a moto amarela, placa MQM-9515.
A Polícia Federal tinha mandado de busca e apreensão para o imóvel, onde ela estava morando com o filho de 5 anos há quatro meses. No momento da prisão, ela estava com a mãe e outras duas mulheres. A droga estava escondida no quarto do filho dela e as armas foram encontradas no guarda-roupa da acusada.
Segundo o titular da Delegacia de Repressão ao Tráfico Ilícito de Armas, o delegado Cassus Baldelli, a mulher estava sendo investigada desde o início do ano. Essa foi a primeira apreensão da delegacia, criada há quase um ano.
Conforme a polícia, Wagner, que foi preso por assalto, continuou comandando crimes na Grande Vitória de dentro da prisão, ajudado pela mulher.
“Ela recebia armas e drogas para vender e até emprestava o armamento para a realização de assaltos. Ela também recrutava bandidos para os crimes e seguia as ordens do marido quando ia visitá-lo”, informou o delegado.
Vizinhos contaram que a acusada não conversava com ninguém no prédio. Segundo eles, ela saía e chegava em casa sempre com muitas bolsas de viagem.
Depois de ser presa, a acusada negou as acusações. Ela foi encaminhada para a sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, e autuada por porte ilegal de armas, tráfico de drogas e associação ao tráfico. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

