Ladrão bate em mulher e fere parceiro
<b> Uma pedagoga foi rendida e 
não deixou o bandido levar o 
carro. Ele bateu nela e a arma
disparou, atingindo o parceiro </b><br>
 <br>
Uma pedagoga de 59 anos foi agredida com várias coronhadas depois de reagir a um assalto, em Jardim da Penha, Vitória, na madrugada de ontem. Durante a agressão, a arma que estava com um dos três bandidos disparou e feriu um dos assaltantes. Na fuga, os criminosos seqüestraram um estudante de Direito no mesmo bairro e acabaram presos.
Cidinei da Rocha Valério, 21, e dois adolescentes de 16 e 17 anos, foram presos nas proximidades do Terminal de Carapina, na Serra. Eles estavam com um revólver calibre 38, com duas cápsulas deflagradas, resultantes dos tiros que dispararam no assalto contra a pedagoga.
O crime aconteceu por volta da 0h30, na rua Aristóbulo Barbosa Leão, perto de um banco. A pedagoga, que também é consultora em Educação, estava dentro de um Palio estacionado em frente a portaria do prédio de uma amiga, de 69 anos, que também é pedagoga. As duas conversavam, quando três homens passaram por elas e ficaram parados na esquina.
De acordo com a amiga da pedagoga ferida, elas viram quando os assaltantes passaram por elas, mas como estava bem vestidos, as duas não deram muita importância ao fato e continuaram conversando por mais 20 minutos. Foi quando os ladrões voltaram e as fizeram reféns.
Com uma arma em punho, um dos criminosos deu ordem à proprietária  do veículo que entregasse as chaves do carro e a bolsa. A amiga dela já estava fora do carro, quando a vítima reagiu ao assalto. 
A pedagoga de 59 anos se agarrou ao volante do veículo e se negou a obedecer as determinações dos criminosos. Irritado, um bandido começou a xingá-la dizendo que se não saísse imediatamente seria morta. Sem se importar com as ameaças, a mulher continuou agarrada ao carro.
Nesse momento ela recebeu a primeira coronhada. Outras vieram em seguida e em um dos golpes a arma disparou acertando uma das pernas do adolescente de 17 anos, que participava do crime. Depois a pedagoga, com a cabeça suja de sangue, foi empurrada para o banco do  carona, mas gritou chamando a atenção dos moradores do prédio. 
Ao perceberem que um integrante da gangue havia sido ferido, os outros dois desistiram do assalto e fugiram correndo até uma lanchonete, onde seqüestraram um estudante. 
A aposentada foi socorrida e levada para o Hospital São Lucas, onde foi medicada e liberada.

O que fez
Estava dentro de um carro estacionado conversando com uma amiga em horário considerado de risco pela polícia. Percebeu a aproximação de suspeitos, mesmo assim permaneceu dentro do automóvel e, após a abordagem, reagiu ao assalto.

O que deveria fazer
O motorista deve observar se há pessoas suspeitas nas proximidades do carro antes de parar. Não se deve nunca ficar dentro de um veículo estacionado e, em hipótese alguma, a vítima deve reagir ao assalto. 
Fonte: Polícias Civil e Militar.


Vizinhos pedem segurança
Vizinhos de uma das pedagogas que sofreu um assalto na madrugada de ontem em Jardim da Penha, Vitória, ficaram chocados com as cenas que presenciaram. 
Indignados com a violência no bairro, alguns moradores da rua Aristóbulo Barbosa Leão, onde mora a pedagoga de 69 anos e local da abordagem dos bandidos, chegaram a pensar que a amiga dela havia sido assassinada.
De acordo com uma moradora, que pediu para não ser identificada, a vizinha gritou por socorro ao ver que a amiga, de 59 anos, estava ensangüentada.
A moradora do prédio, que também foi rendida, contou que um vizinho enfermeiro prestou socorro à vítima. Em estado de choque, a pedagoga foi levada para o Hospital São Lucas, de onde seguiu para o Centro Integrado de Atendimento a Saúde
(Cias), em Itararé.
A reportagem de A Tribuna tentou localizar o comandante e o subcomandante da 8ª Companhia (Goiabeiras/Jardim da Penha) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, capitão Lozer e subtenente Tristão, respectivamente, mas eles não foram encontrados no Destacamento Policial Militar (DPM) e nem pelos telefones celulares.
O mesmo aconteceu com o comandante do Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) de Jardim da Penha, capitão Douglas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>