Casa de advogado é invadida
<b> Três bandidos pularam o muro
da residência, na Mata da
Praia, e cinco deram cobertura
à ação. Sete foram detidos </b><br>
 <br>
Oito bandidos armados participaram do assalto à casa de um advogado no bairro Mata da Praia, em Vitória, na noite de segunda-feira. Eles roubaram peças de roupas e um aparelho de DVD. Três homens entraram e cinco deram cobertura à ação, do lado de fora da residência.
Sete deles – três são menores – acabaram detidos, em Jardim da Penha, cinco horas após o crime. Um dos bandidos usava o chinelo da filha do advogado quando foi preso e reconhecido.
Os assaltantes estavam com algumas peças de roupas e confessaram o roubo. Um deles conseguiu fugir.
O advogado, de 51 anos – ele pediu para não ser identificado –, estava sozinho em casa, no segundo andar, trabalhando no computador.
Ele não percebeu a ação da gangue, que invadiu a casa às 19 horas. Mas vizinhos viram os bandidos pulando o muro e chamaram o segurança da rua, que ligou para a Polícia Militar.
Segundo o advogado, que atua na área administrativa e previdenciária, três ladrões subiram no seu carro, um Sportage preto que estava estacionado na calçada, na rua Alderico Tristão, e pularam o muro.
A gangue entrou na residência pela porta da cozinha, que estava encostada, e revirou o quarto de hóspedes.
Depois, os bandidos foram para a sala e pegaram o aparelho de DVD e três caixas de som. A ação durou cerca de cinco minutos.
Os bandidos pularam o muro e fugiram a pé, junto com os outros parceiros.
Uma vizinha que mora em frente à casa do advogado chegava em casa na hora da invasão e viu os ladrões pulando o muro.
Outra moradora passou de carro quando eles fugiam e acionou o segurança da rua. O advogado só percebeu a invasão porque o cachorro da família, um bassê chamado Spike, latia muito e ele desceu para ver o que estava acontecendo.
Como a casa está em reforma, o advogado colocou uma cerca entre a varanda e o quintal para Spike não ir até a área da piscina. Foi por lá que os bandidos entraram.
Segundo o advogado, os ladrões que entraram na sua casa já são conhecidos na Mata da Praia por vizinhos e comerciantes. Eles já foram vistos no bairro outras vezes.

“Não ouvi”

“Eu estava em casa, trabalhando, e não ouvi quando os bandidos pularam o muro e entraram. Mas o meu cachorro, o Spike, começou a latir muito. Fui até a varanda, no segundo andar, para ver o que era, porque ele é muito calmo.
Como não vi nada de estranho, voltei e continuei no computador. Mas o cachorro não parou de latir. Então, desconfiei e desci. Quando cheguei na cozinha, vi os chinelos de um dos ladrões e fui lá fora.
Foi aí que os vizinhos me avisaram o que tinha acontecido. Depois que os policiais prenderam os ladrões, eles o trouxeram até aqui em casa e eu vi o chinelo da minha filha no pé de um deles.”
Depoimento do advogado de 51 anos, que teve a casa invadida por bandidos.

Presos cinco horas depois

Os bandidos que assaltaram a casa do advogado na Mata da Praia foram localizados pela polícia na avenida Antônio Basílio, em Jardim da Penha, cinco horas após o crime, à 0h20 de ontem.
A polícia foi acionada por vizinhos do advogado e fez uma busca pela região e bairros próximos. Os assaltantes foram abordados pela PM e acabaram confessando o crime. Sete foram detidos e um conseguiu fugir.
Eles foram levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foram autuados em flagrante por roubo pelo delegado de plantão Luiz Neves Paula Neto.
Foram presos os irmãos Marcos Virgílio e Vagner Virgílio, ambos de 20 anos; Pedro de Jesus Nascimento, 19; e Evandro Silva Ramos, 20. Eles foram levados para o Presídio de Argolas, em Vila Velha.
Três menores, dois de 14 anos e um de 16, também foram autuados por furto e encaminhados para a Unidade de Internação Provisória (Unip).
Os policiais se basearam nas características descritas pelas testemunhas. Os bandidos contaram aos policiais que haviam jogado as roupas que roubaram na casa do advogado em um terreno baldio em Andorinhas.
No local, foram encontradas quatro camisas da vítima. Os bandidos disseram também que venderam o aparelho de DVD e as caixas de som em uma boca-de-fumo por R$ 90,00, no Bairro da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>