QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Invasão de calçadas
A professora Maria da Conceição Oliveira, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama que as calçadas da avenida Santa Leopoldina, próximo à faculdade Novo Milênio, foram tomadas por vendedores ambulantes que espalham bancas em toda a área. 
O problema, segundo ela, “é agravado ainda mais por uma oficina mecânica que coloca os carros em reforma em cima da calçada e por bares que deixam cadeiras do lado de fora do estabelecimento”.
Diante disso, afirma ela, não sobra espaço para o pedestre. “Estamos sendo obrigados a passar pelo meio do asfalto correndo o risco de sermos atropelados, uma vez que neste trecho os veículos transitam em alta velocidade”, disse.
A   Coordenação de Fiscalização e Postura da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que enviará uma equipe ao local para adotar as providências.
Esclarece que também foi feito um trabalho educativo com os proprietários dos comércios referente à retirada das cadeiras do local.
Informa ainda que, em relação aos ambulantes, fará um trabalho de plantão no local. A prefeitura conta com a ajuda dos moradores, que podem fazer denuncias pelo telefone 3369-7444.

Lote vazio
O tecnólogo mecânico Sérgio Freitas, síndico do edifício Beline, que fica na esquina das ruas Natalina Daher Carneiro e Comissário Otaviano de Queiroz, em Jardim da Penha, Vitória, reclama de um terreno baldio, antes ocupado por um lava a jato.
Disse que desde que foi desocupado há nove meses o local está abandonado e cheio de maio.
A Prefeitura informa que um fiscal da Secretaria de Serviços foi enviado ao local para notificar o proprietário. Ele terá dez dias para limpar e fechar o imóvel, sob pena de ser multado.

Sinalização
O microempresário Josimar Schneider de Souza, de Marechal Floriano (ES), reclama da sinalização implantada no trecho entre o Trevo da Ceasa e a Segunda Ponte, em Jardim América. 
Relata que os sinais existentes não estão sincronizados. “Quando um abre o outro fecha. Isso atrapalha a fluidez do tráfego na região. A gente não consegue pegar um sinal aberto. É um descaso muito grande com a população”, frisa. 
A 17ª Unit/Dnit informa que está verificando o problema para que os semáforos funcionem em sincronia.

Melhorias
A dona-de-casa Elieuda Dias Leite, de Barramares, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura vai melhorar as condições da rua Santa Bárbara.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o asfaltamento da rua deve ser levado para discussão nas reuniões sobre Orçamento Participativo, a fim de se tornar prioridade para o bairro.
Fumacê
O contador Gilson Rodrigues Vieira, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, reclama que o carro fumacê não está passando pela rua Canópolis, onde mora. 
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Paulo Cornachini, informa que o carro fumacê está realizando os serviços uma vez por semana nas ruas do bairro este mês. 
Ponte
O aposentado Celso Maioli, de Setiba, em Guarapari, quer saber quando a ponte sobre o rio Una, em Santa Mônica, será recuperada.
A Prefeitura de Guarapari informa que já adquiriu os perfis para reparo da ponte sobre o rio e que em breve ela será substituída por uma nova.
Bônus
O funcionário público Anderson Schulz, de Santa Maria de Jetibá,   reclama da Vivo.
Disse que está cadastrado numa promoção com direito a bônus e não está tendo os créditos registrados.
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e informou que foi efetivada uma bonificação em sua linha.
Abuso
O auxiliar de serviço gerais José Pereira dos Santos, de Paul, Vila Velha, denuncia que sua esposa foi desrespeitada nas sessões de radioterapia para cura de um câncer.
“O operador da máquina desligava o aparelho e ficava acariciando suas pernas. O médico me garantiu que não haveria contato físico durante as sessões”, disse. 
Ele solicita que o horário seja alterado para evitar novos constrangimentos para sua esposa, que quer até interromper o tratamento.
O hospital Santa Rita informa que o reclamante procurou o hospital e o horário da paciente foi alterado desde o dia 21 de agosto. 
Ressalta que o tratamento agora é feito com o auxílio de técnicos do sexo feminino e em nenhum momento houve intenção de desrespeitar a paciente. 
Certidões
O contador Franco Bianchi, da Serra, reclama da Prefeitura da Serra.   Disse que há dois meses solicitou uma certidão de viabilidade para um cliente e ainda não obteve resposta.
O diretor do Departamento de Planejamento Urbano da Serra, Rui Dias Soares, informou que a tramitação de processos de consulta prévia de viabilidade dura cerca de dez dias. 
No caso citado, por se tratar de imóvel localizado em área de preservação ambiental permanente, houve necessidade de consultar a Secretaria de Meio Ambiente, o que demanda mais tempo. O processo já foi concluído. 
Remanejamento
A professora Renata Berlilia Nascimento Miranda, de Bom Pastor, Viana, reclama que a prefeitura está remanejando funcionários públicos sem aviso prévio.
“Minha mãe trabalha há 20 anos no PA de Viana e querem transferi-la para o Arquivo Público. Será que o pessoal da saúde pode ser remanejado para outros setores”, questiona.
 A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que o serviço de limpeza nas unidades de saúde e no Pronto-Atendimento passou a ser terceirizado no mês de agosto. 
Os serventes efetivos lotados na saúde foram relocados para atender a outros setores da municipalidade que estavam precisando de pessoal. 
Os servidores que trabalham na prefeitura são funcionários da administração pública e não da Secretaria de Saúde. 
Sendo assim, eles são alocados nos setores em que houver necessidade.   Quanto aos trabalhadores terceirizados (empreiteira), eles devem, obrigatoriamente, atuar na Secretaria de Saúde, pois o dinheiro destinado à terceirização é proveniente de recurso do Fundo Municipal de Saúde.
Depósito
O empresário Alexandre Muglia Pereira, de Carapina, Serra, reclama do Banestes.
Segundo ele, o banco comunicou que sua empresa não pode fazer depósitos inferiores à R$ 500,00 na boca do caixa, apenas no caixa automático.
“ Só temos direito à fazer depósitos de 35 folhas de cheque na boca do caixa e 40 folhas no autodepósito por mês. O que exceder será cobrado R$ 1,10 por cada folha”, protesta.
Esclarece ainda que as mudanças não foram comunicadas pelo banco aos correntistas.
O Banestes esclarece que os limites para depósitos e saques nos guichês de caixa foram suspensos, desde 13 de julho último.
Quanto às tarifas, informa que estão de acordo com as práticas de mercado e foram publicadas na Tabela de Tarifas e Comissões Bancárias, afixada nas agências com 30 dias de antecedência, conforme determinação do Banco Central. 
Sobre a relação tarifas/número de cheques, isso depende da cesta de produtos adquirida pelo cliente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>