Plano de rodovias beneficia o Estado  
<b> Cinco rodovias que cortam o Estado entraram no plano de recuperação e manutenção anunciado pelo governo federal   </b>
ALINE DINIZ 
Ogoverno federal já conta com um programa para a recuperação e manutenção das rodovias federais, englobando cinco delas que passam pelo Espírito Santo. As rodovias são: BR-101, que vai de Mimoso do Sul até Pedro Canário; BR-259, que vai de Baixo Guandu até João Neiva; BR-262, de Viana a Ibatiba; BR-381, de Água Doce do Norte até Nova Venécia; e a BR-342, de Ecoporanga até Nova Venécia. De acordo com o Ministério dos Transportes, os investimentos do governo federal para a realização das obras de conservação das estradas ainda não estão definidos, visto que os projetos se encontram em fase de licitação, que deverá ser concluída no final do próximo mês. Os projetos visando ao escoamento da produção e à melhoria das rodovias brasileiras foram discutidos durante todo o dia de ontem entre o ministro dos Transportes, Anderson Adauto, e o de Agricultura, Roberto Rodrigues. ESTADO Seguindo o cronograma, o governo do Estado terá que assumir este ano mais 71,9 quilômetros de estradas federais, de um total de 292 quilômetros de rodovias que serão repassadas até o ano de 2006. No ano passado, foram colocadas sob a administração da Secretaria de Estado da Infra-Estrutura e Desenvolvimento dos Transportes (Sedit) os primeiros trechos: 73,4 quilômetros, somando, com este ano, um total de 145,3 quilômetros assumidos. Os trechos que serão repassados agora são: 46,1 quilômetros da BR-482, que vai da cidade de Rive, em Alegre, até a entrada de Cachoeiro de Itapemirim, na ES-164; e ainda 25,8 quilômetros da BR-381, ligando Nova Venécia até Nestor Gomes, no Norte do Estado. Para 2005, a expectativa é de que sejam estadualizadas um total de 72,7 quilômetros, sendo 38,6 quilômetros da BR- 482, com início no entroncamento da BR-484, em Guaçuí, até Rive; e 34,1 quilômetros da BR-381, de Nestor Gomes até São Mateus (BR-101). Já em 2006, os últimos trechos totalizam mais 74,8 quilômetros, conforme cronograma do governo estadual.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

