TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se julga uma pessoa bem-humorada?

+ NÃO. Tem dia em que acordo muito mal, depende muito do que aconteceu no dia anterior. Há dias em que acordo bem disposta, em outros não. É assim com todo mundo. De vez em quando estou  péssima. É a vida!
Maria de Assis, 32 anos, diarista, Flexal, Cariacica

+ SIM. Sou pessoa muito bem humorada, estou sempre bem, nunca me aborreço. Para me tirar do sério precisa realmente ser muito grave. Acho que não se ganha nada sendo mal humorado, tratando mal as pessoas. 
Elizabeth Conceição, 43 anos, dona de casa, Central Carapina, Serra

+ NÃO. Dificuldades não permitem que eu seja bem humorado. Não dá para ser feliz convivendo com tanto problema. Muita coisa deixa a gente chateado. Lógico, não é sempre, de vez em quando estou bem. Mas em geral, não.
João Martin, 70 anos, bombeiro hidráulico, Tabuazeiro, Vitória

+ SIM. Estou sempre de bom humor. Não adianta ficar triste nem se aborrecer com os fatos. É preciso encarar a vida de frente, vencendo todos os problemas, só se chega ao sucesso se você estiver de bem com a vida.
Érica Oliveira,  22 anos, estudante, Vale Encantado, Vila Velha

+ NÃO. Às vezes, consigo ser bem humorado. É difícil ser feliz com a atual conjuntura. Tudo está muito difícil. A violência é crescente, então não dá para se ter bom humor. Em qualquer lugar a gente tem que estar preocupado.
Paulo José Vieira, 49 anos, eletricista, Brisamar, Vila Velha

+ SIM. Graças a Deus sou feliz, de bem com a vida. Apesar de ser deficiente, acho que um sorriso faz milagre, não pode desaparecer, mesmo diante de dificuldades. Sorriso traz alegria ao coração. Sou feliz sempre.
Josimar Almeida de Faria, 51 anos, aposentado, Pancas (ES)

EM ALTA
A decisão, que tem sido tomada por muitas pessoas, de levar à Justiça vizinhos fofoqueiros, como mostra reportagem publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Fofoca, um péssimo costume cultivado por muita gente acostumada a não medir conseqüências, pode arruinar vidas, amizades e incentivar crimes.

EM BAIXA
A brutalidade demonstrada pelos dois bandidos que invadiram uma firma de cobrança no oitavo andar de um prédio no centro de Vitória, descrita em reportagem publicada por A Tribuna na página 16 da edição de ontem. São do tipo que não se contenta em roubar e saquear, só se sentem satisfeitos quando torturam vítimas indefesas. 

<hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

