Dois seqüestros em menos de 10 minutos
<b> O primeiro a ser rendido foi um
metalúrgico, abordado num sinal
em Laranjeiras. Depois, foi a vez 
de um casal de estudantes </b><br>
 <br>
Dois seqüestros-relâmpago foram registrados em menos de 10 minutos na noite de terça-feira em Parque Residencial Laranjeiras, na Serra. Um casal de namorados e um metalúrgico foram rendidos e os bandidos roubaram uma Saveiro cinza, um Gol prata, dois celulares, documentos pessoais, cartões de crédito e talões de cheques.
Moradores e comerciantes de Laranjeiras reclamam dos constantes roubos no bairro e também da falta de policiamento na região. Horas antes dos seqüestros, ainda na madrugada de terça-feira, o pastor da Assembléia de Deus Elson de Souza Medeiros, 39 anos, foi baleado durante um assalto na casa dele, que fica no mesmo bairro.
O primeiro seqüestro aconteceu às 22h40, quando dois homens armados com pistolas renderam um metalúrgico de 24 anos, que estava sozinho dentro de seu Gol prata – a placa não foi informada pela polícia – em um sinal em frente ao Terminal de Laranjeiras.
Logo depois de parar no local, ele foi surpreendido pelos bandidos que apontaram as armas em sua direção e anunciaram o assalto. O metalúrgico, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, foi obrigado a passar para o banco do carona e um dos ladrões assumiu a direção.
Os assaltantes seguiram em direção ao município de Cariacica. No percurso, disseram para o metalúrgico ficar calado e que, se reagisse, poderia ser morto. 
O refém foi levado até uma estrada de chão às margens da Rodovia do Contorno, em Cariacica. No local, os criminosos mandaram que o rendido saísse do carro e corresse. A dupla fugiu com o veículo em alta velocidade.
Vendo que os seqüestradores haviam fugido, o metalúrgico pediu ajuda a moradores da região e a Polícia Militar foi acionada através do 190. Uma radiopatrulha da PM foi ao local e fez várias buscas pela região, mas até a noite de ontem nenhum ladrão havia sido localizado.
Além do Gol, os bandidos roubaram do metalúrgico uma chuteira, vários DVD’s, CD’s e documentos pessoais. Ele foi procurado na manhã de ontem pela reportagem de A Tribuna, mas não foi localizado. A ocorrência de seqüestro-relâmpago foi registrada nas Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos
(DFRV), em Vitória.

Namorados rendidos no carro

Um casal de namorados, ambos estudantes, foi também seqüestrado na noite de terça-feira no Laranjeiras, na Serra. Rendidos por dois homens armados, eles foram abandonados na BR-101, em Cidade Continental. O crime aconteceu às 22h50, menos de 10 minutos depois de outros bandidos seqüestrarem um metalúrgico no mesmo bairro.
Um estudante de Enfermagem, de 20 anos, e sua namorada, de 17, conversavam dentro do carro dele – uma Saveiro cinza, que não teve a placa informada pela polícia – quando foram abordados.
Dois homens armados, com idades entre 18 e 24 anos, sendo um negro e outro branco, entraram no carro e um deles assumiu a direção da Saveiro. Os criminosos rodaram com o casal em várias ruas da Serra por cerca de 20 minutos e, durante o percurso, disseram para as vítimas não reagirem porque senão morreriam.
De acordo com o relato dos namorados à polícia, os ladrões estavam nervosos e falaram por várias vezes que queriam apenas o carro e que não iriam machucar ninguém.
Minutos depois após a rendição, o casal foi abandonado às margens da BR-101. Além do veículo, os bandidos roubaram um celular e um molho de chaves. Mesmo com diversas buscas realizadas pela Polícia Militar na região, ninguém foi preso. O crime foi registrado na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>