Assim nasceu o Espírito Santo
<b> “... o encanto  da antiga Vila
do Espírito  Santo é ter 
alma sempre nova’’ </b><br>
Adilson Vilaça <br>
Era uma vez a infância de uma vila, a Vila do Espírito Santo. Mas antes houve um tempo em que a invenção do território capixaba era apenas uma linha no horizonte; sua imensa fronteira era só mar de segredos, e, de outro mirante, florestas que se contrapunham ao movimento marinho. 
Asas e pios, humana quietude imersa; no Atlântico, sargaços e medusas tecendo a rede do inescrutável. Como faca que despe o aroma de fruta, em mansidão afiada, caravelas desgarradas do cais da distância planaram ao longe; e pousaram – em nome de Deus fez-se atracação e conquista. 
Fez-se porto a franja litorânea que guarnecia Auá Mbaê Porã – a Terra Sem Males, espécie de paraíso indígena, atávica herança de longa linhagem de mitos. 
Doravante, fez-se aberto portal aos marinheiros dos sete mares. Singrando sonhos na proa da caravela Glória, o etnocentrismo destinou o donatário Vasco Fernandes Coutinho a porto escondido na calma astúcia de uma baía, incrustada em reentrância que fica quase no meio da costa brasileira. 
Era o dia 23 de maio de 1535, domingo de Pentecostes, na terra preparada para colheita – o chão em que nativos (aimorés) festejavam fartura da roça de milho: capixaba! 
Em devoção à Santíssima Trindade, batizou-se a terra empossada com o fervor religioso de ultralonjura. Deus quis que os navegantes nomeassem a nova terra, em batistério, de Espírito Santo. E, no território nomeado, fundou-se vila homônima. 
O nascimento da Vila do Espírito Santo deu-se à luz do redesenho que a Europa, seguindo as viagens marítimas de conquista e expansão, ofertaria aos trópicos. 
A vila tornou-se palco das gentes canela-verde – segundo estudiosos, há duas versões para o cognome “canela-verde”, que se aplica aos naturais da antiga vila: 1) derivado de amarrado de folhas que os caçadores usariam nas pernas para proteção contra espinhos durante caçadas na mata de restinga; 2) devido à coloração esverdeada que cobria as canelas daqueles que deixavam os mangues após atividades de coleta ou pesca. 
E tal cartório da naturalidade local, é evidente, em muitos anos adiantar-se-ia ao prosaico vilavelhense. A vila virou velha porque, atacada pelos indígenas, em contraponto geraria para defesa da Capitania Hereditária a vila nova, de Nossa Senhora da Vitória, na ilha que então refugiaria a colonização. 
Mas o encanto da antiga Vila do Espírito Santo é ter alma sempre nova, que se concilia à velha sabedoria de quem sabe onde começou o jeito de ser capixaba, com sua singularidade de ter a diversidade como identidade. 
De ser o mais promissor ensaio do multiculturalismo brasileiro, cujo mosaico étnico-cultural abriga transculturações, hibridismos, pluriculturalismos, interseções e sincretismos de toda feição. 
Eis o Espírito Santo – gente que se tempera no especial sabor de flora e de fauna, em cimos e vales, sob brisas e ventanias, aconchego de todo o remanso de criaturas: viventes que, embalados no ritmo da (viva)cidade, desfilam, fluem e refluem, em vaivém de (e)terna ciranda de ondas, nas águas do marulho de seus dias. 
Uma terra a ser, sempre, reinterpretada – com a ativa pantomima dos folguedos, com o fogo mimético da memória das palavras. 
Assim, eis o Espírito Santo, neste colorido e ligeiro retrato 3x4 de Vila Velha.


Adilson Vilaça 
é jornalista, escritor 
e professor universitário <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>