Assédio moral entre servidores
<b> Ministério do Planejamento está determinando o grau de punição
para o servidor que provocar danos aos colegas por abuso de poder </b><br>
 <br>
Advertência, suspensão e até demissão. Estas são as punições que os servidores, incluindo os de cargos comissionados, de órgãos públicos federais serão submetidos se praticarem assédio moral.
Hoje, expressiva parcela do funcionalismo se queixa de ter passado pelo problema: são 22 mil dos 586.355 funcionários ativos da União. A punição está prevista na minuta da Norma Regulamentadora da Seguridade Social do Servidor. 
Segundo o texto do Ministério do Planejamento, o que vai determinar o grau de punição é a consideração dos danos aos servidores prejudicados no abuso.
O documento caracteriza o assédio moral como toda ação, gesto, determinação ou palavra, praticada de forma constante, com o objetivo de atingir a auto-estima do servidor. 
Ainda diz que determinar atribuições estranhas ou incompatíveis com o cargo ou em condições e prazos inadequados também configura assédio.
Outro exemplo de assédio moral é subestimar a capacidade de exercer as funções. Isso ocorre quando um profissional é designado para funções com valor abaixo de sua capacidade técnica e especialização.
Carolina Souza faz parte de um universo de 15,5 mil servidores federais que atuam no Estado. Ela disse que as novas regulamentações chegam em boa hora.
“Os servidores se sentirão mais seguros. Eles terão a certeza de que se forem ameaçados ou humilhados por colegas de trabalho, poderão denunciar e os agressores serão punidos”, afirmou Carolina. 
O presidente da Central Única dos Trabalhadores no Estado (CUT-ES), José Carlos Pigatti, destacou que a entidade apóia a demissão dos funcionários que praticam assédio moral.
“O assédio moral muitas vezes é realizados por aqueles que ocupam cargos de chefia. Somos totalmente a favor da demissão para aqueles que aproveitam do poder para humilhar e desprezar os servidores”, destacou Pigatti.
As normas que estão sendo adotadas pelo governo federal vão atingir também os servidores públicos municipais e estaduais, que terão que se adequar aos novos procedimentos.

Assédio moral

O que é
O assédio moral pode ser considerado uma violência psicológica contra o empregado. São atitudes que, repetidas com freqüência, tornam insustentável a permanência do funcionário no emprego, causando danos morais e à saúde do assediado.
O que caracteriza
• Expor o funcionário a situações humilhantes
• Exigir dele metas inatingíveis
• Delegar cada vez menos tarefas alegando incapacidade do trabalhador
• Negar folgas e emendas de feriado quando outros empregados são dispensados
• Agir com rigor excessivo e reclamar dos problemas de saúde do funcionário são alguns exemplos que configuram o assédio moral. 
Perfil do agressor
De acordo com advogados especialistas, a violência moral é geralmente exercida pelas pessoas “inseguras e autoritárias”.
Além dos superiores hierárquicos, se torna comum os pares terem atitudes de humilhar seus colegas. Por medo, algumas pessoas repetem a atitude do chefe, humilham aquele que é humilhado ou ficam em silêncio quando vêm uma situação dessas.

Perfil do agredido
Entre as pessoas que mais sofrem humilhações estão aquelas que adoecem por conseqüência do trabalho, aquelas que têm mais de 35 anos e são consideradas velhas em alguns ambientes, as que têm salários altos – porque podem ser substituídas a qualquer momento por um trabalhador que ganhe menos –, e os representantes de associações e sindicatos.
Fonte: Advogados trabalhistas.

Corte de ponto para grevistas

O Ministério do Trabalho está elaborando um projeto de lei que determinará o corte do ponto para os servidores federais, estaduais e municipais que aderirem as greves e paralisações.
O projeto de lei, que terá como objetivo regulamentar o direito de greve no serviço público, está sendo negociado com representantes de entidades sindicais e deverá ser submetido à audiência pública no início do próximo mês de outubro, já que a intenção do governo é encaminhar a proposição ao Congresso ainda este ano.
O projeto de lei libertará o governo do funcionalismo público já que com a ausência de uma regulamentação, as decisões judiciais sobre pagar ou não os dias parados dependerá de cada juiz e, na maioria dos casos, as sentenças são favoráveis aos grevistas.
Segundo o presidente da Central Única dos Trabalhadores no Espírito Santo (CUT-ES), José Carlos Pigatti, a greve é uma forma dos servidores assegurarem suas reivindicações.
“Quando fazemos greves e paralisações queremos garantir nossos direitos e assegurar nossas reivindicações. E vamos lutar até o fim para que o projeto de lei não seja aprovado e não tenha corte do ponto”, destacou Pigatti.
Segundo o governo, um exemplo de greve abusiva foi a dos funcionários do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), movimento que fechou agências de atendimentos por quase três meses.
A representatividade das assembléias que decidem pelas paralisações e o direito de fazer contratações de emergência e temporárias de pessoal são outros pontos que serão incluídos no projeto.
Na proposta do governo, a representatividade das assembléias será feita apenas por servidores ativos. Já na proposta das contratações de emergências, o governo pretende assegurar a não-interrupção de serviços essenciais à população e ao funcionamento da máquina administrativa.

Auditores param em todo o País

SÃO PAULO – Auditores fiscais da Receita Federal paralisaram as atividades ontem em todas as delegacias sindicais do País e fazem operação-padrão nos portos, aeroportos e alfândegas, liberando só o que tem caráter de urgência, como cargas perecíveis, medicamentos, animais vivos e materiais explosivos.  
A paralisação continua hoje e, dizem os auditores, é uma “greve de advertência” contra a criação da Receita Federal do Brasil, a Super-Receita. 
Eles discordam do compartilhamento de suas atividades com as dos técnicos da Receita Federal, de nível médio.
Alegam que a progressão funcional dos técnicos afeta seus direitos, já que exercem funções de nível superior e foram selecionados em concurso público. 
“Temos de barrar as tentativas de avanço sobre as atribuições do cargo de auditor fiscal da Receita e demonstrar claramente que não aceitaremos soluções disfarçadas que atinjam nossas atribuições ou o princípio da hierarquia entre os cargos dentro da instituição”, disse o presidente do Sindicato Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal, Carlos André Nogueira. 
Os auditores criticam o modo como a fusão das duas entidades – a Secretaria da Receita Federal e a da Receita Previdenciária – está sendo conduzida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>