Perigo no Dia dos Pais
<b> Onze mil presos devem sair
no Dia dos Pais em São Paulo
e parte deles já teria recebido
ordens do PCC para ataques </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Cerca de 11 mil presos deverão deixar o sistema prisional de São Paulo até o final desta semana devido à saída temporária de Dia dos Pais, comemorado no próximo domingo. Segundo a polícia, eles estaria recebendo ordens do Primeiro Comando da Capital (PCC) para novos ataques.
A perspectiva dos detentos ganharem as ruas aumenta a aflição dos agentes penitenciários, que temem sofrer represálias. A situação ainda se agravou desde o começo desta semana, quando o PCC detonou uma nova série de ataques contra forças de segurança e alvos civis. 
Desde a madrugada de segunda-feira, criminosos supostamente ligados ao PCC promoveram quase 100 ataques contra prédios públicos - entre eles a Câmara Municipal de Sumaré -, forças de segurança, agências bancárias, postos de gasolina, supermercados e ônibus, em todo o estado de São Paulo.
O direito de deixar as prisões em datas comemorativas é garantido por lei. Só podem ser beneficiados por saídas temporárias presos que estão em regime semi-aberto, que têm boa conduta e que cumpriram um sexto da pena, para condenados primários; e um quarto, para reincidentes.
No ano passado, no Dia dos Pais, 11.087 detentos ganharam as ruas. Destes, 808 não retornaram às celas. O número equivale a 7,29% do total. 
O temor dos agentes penitenciários, porém, tem fundamento. Entre maio, quando houve os primeiros atentados e uma megarrebelião, e julho, quando ocorreu a segunda série de ataques do crime organizado – marcada pelos incêndios a ônibus –, 16 agentes foram mortos, segundo um sindicato que representa a categoria.
Ao menos parte dos assassinos era do PCC. Na tarde de ontem, após o começo da terceira onda de violência, o Sifuspesp (Sindicato dos Funcionários do Sistema Prisional de São Paulo) recomendou que os agentes não circulem em locais públicos.
Os pedidos de concessão do benefício deverão ser analisados até a próxima sexta-feira. De acordo com o Ministério Público Estadual, até ontem, 8.852 detentos haviam conseguido o benefício.

Pedidos de saída no Estado
Presidiários do Espírito Santo poderão sair para passar o Dia dos Pais em casa. A Vara de Execuções Penais de Viana está analisando os pedidos dos presos que têm bom comportamento e que estejam cumprindo pena em regime semi-aberto.
O juiz Rubens José da Cruz, da Vara de Execuções Penais de Viana, informou ontem que os três juízes que atuam na vara vão analisar os pedidos dos presos que tiverem direito à saída temporária. 
O benefício está previsto em lei. Segundo o juiz, a lei penal diz que a autorização para a saída pode concedida aos presos cinco vezes por ano, por período que não ultrapasse sete dias em cada vez. 
O juiz explicou que em datas comemorativas, como é caso do Dia dos Pais, sempre aumentam os pedidos dos presos para usufruírem do benefício previsto em lei, mas ele não soube precisar quantas solicitações chegaram à Vara.
Ele esclareceu ainda que “não existe indulto do Dia dos Pais. O que acontece é que há um aumento dos pedidos para a saída temporária nessa época do ano”, frisou. Indulto é somente para o Natal. 
A análise dos pedidos de saída temporária levará em conta critérios como o bom comportamento e o cumprimento de 1/6 da pena. “A autorização para a saída é prevista por lei para auxiliar o retorno à comunidade. Será concedida aos presos que apresentarem conduta exemplar e nos casos previstos nos artigos 122  a 125 do Código de Processo Penal”, explicou o magistrado.
O pedido para saída temporária deve ser encaminhado ao juiz pelos diretores dos presídios. O pedido também pode ser feito pelo advogado ou diretamente ao juiz.

Ataques a famílias de rivais
SÃO PAULO – As famílias de presos pertencentes a facções rivais do Primeiro Comando da Capital (PCC) também podem ser alvos de ataques, segundo mensagens eletrônicas recebidas pela Polícia Civil de Sorocaba, interior de São Paulo. Os ataques estão sendo planejados para o Dia dos Pais e seriam realizados pelos presos que ganharem o indulto.
Os avisos, que chegaram à polícia antes da recente onda de ações, incluíam entre os supostos alvos, além dos funcionários das unidades prisionais, as famílias de presos  de outras facções.  
Uma das mensagens informava sobre a possibilidade de ataques a ônibus que transportam as visitas desses presos. As duas penitenciárias de Sorocaba são controladas por facções rivais do PCC, como o Terceiro Comando da Capital (TCC) e Comando  Revolucionário Brasileiro do Crime (CRBC).
A casa de um agente foi atacada na segunda-feira à noite, próximo da Penitenciária Danilo Pinheiro, no bairro Mineirão, controlada  pelo TCC. O coquetel molotov lançado contra a residência não pegou fogo. 
As mensagens faziam referência também aos presídios de Guareí, Bauru e Guarulhos.  Os ataques seriam feitos pelos presos indultados em razão do Dia dos Pais. 
Eles sairiam das prisões com as missões determinadas. Os detalhes foram passados à polícia por informantes, pois os detentos deixaram de usar os celulares para a transmissão de ordens.
O texto assegura que a informação é confiável, pois a mesma fonte já fornecera, em outra ocasião, informações verídicas. As mensagens foram repassadas a vários órgãos policiais. A Polícia Civil não  comentou o assunto, alegando questão de segurança.

Corregedor investiga bilhete
O corregedor da Secretaria de Estado da Justiça foi ontem ao presídio Monte Líbano, em Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado, para investigar as ameaças a três agentes penitenciários. 
Ainda não se sabe como o bilhete, contendo ameaças e nomes dos agentes, chegou ao presídio. Um agente penitenciário o encontrou e entregou a diretoria da penitenciária, que encaminhou à Polícia Civil. 
A Secretaria da Justiça afastou imediatamente os três agentes penitenciários citados pelos criminosos. Eles estão fora de suas atividades, mas não foi informado se eles estão recebendo proteção policial e se deixaram suas casas. 
O clima é de medo entre agentes de todo o Estado. No Sindicato dos Servidores Públicos (Sindipúblicos), que representa a categoria, ninguém quis se pronunciar durante o dia de ontem. 
Um dos diretores informou por telefone que manhã haverá uma reunião entre o sindicato e o secretário da Justiça, Angelo Roncalli, para tratar da segurança dos agentes. Eles não estão sendo levados até a porta de casa, mas somente nas imediações de suas residências.
As novas ameaças a agentes surgiram 23 dias após o assassinato do agente penitenciário Luiz Cláudio de Brito Barcelos, em Fundão. 
O bilhete é assinado por três facções criminosas e uma delas é o Primeiro Comando da Capital (PCC), que atua em São Paulo e tenta implantar uma célula no Espírito Santo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>