TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você sairia do País por um bom emprego?

+ NÃO. Não troco o Brasil por pais algum, nem mesmo por um bom emprego. Não vale a pena sair para tentar viver lá fora, longe de todos e de tudo o que se gosta. Acredito que não vale a pena. Eu não iria e prefiro o Brasil apesar de tudo.
Aparicilene Almeida, 
32 anos,  dona-de-casa, 
Bela Aurora, Cariacica

+ NÃO. Nem se a oferta fosse muito boa deixaria o meu País. Prefiro continuar aqui ganhando pouco, mas perto de minha família e de meus amigos. Uma troca como esta não compensa. O preço é muito alto. Eu prefiro o Brasil.
Maira Alessandra da 
Silva, 18 anos, secretária, J. Marilândia, Vila Velha

+ SIM.  Sairia sim, pelas condições de vida que temos aqui. Lá fora acho que as oportunidades são maiores. O nível de vida é bem melhor e a distribuição de renda mais justa. Portanto, se eu tivesse uma boa oferta iria sim.
Rogério Lemos, 34 anos, porteiro, Novo Brasil,
Cariacica

+ NÃO. O País tem muito a crescer, mas isso vai depender muito se o Lula der certo. Infelizmente, ele é pouco competente. Mesmo assim, acredito no futuro do Brasil, que tem um grande potencial na área agrícola, mas só se pensa nos grandes centros.
Felipe Ceoto Lima  
22 anos, universitário, 
Praia da Costa, Vila Velha

+ SIM. Se me oferecessem um bom emprego sairia. Fui servidora pública por 17 anos, deixei o serviço há dois meses, porque fui extremamente humilhada, desrespeitada como profissional e carrego estigma por ter sido servidora pública.
Meres Ascacibas, 36 anos, 
administradora, Campo 
Grande, Cariacica

+ NÃO. Não sairia do Brasil porque entendo que aqui existem muitas oportunidades, basta apenas procurar. Isso depende muito da força de vontade de cada um. Não há necessidade de sair do país para conseguir um bom emprego.
Leuzi Antônio Largura, 
36 anos, eletricista, 
Linhares (ES)

EM ALTA
Os programas de empréstimo oferecidos por prefeituras e o Estado para quem deseja abrir seu negócio próprio ou dar um fôlego a mais na atividade que já desenvolve, como informou A Tribuna, nas páginas 2 e 3 da edição de ontem. Há crédito de até R$ 30 mil, mas é preciso ser bem orientado na hora de pegar o dinheiro.

EM BAIXA
A informação sobre a lista de morte contra oito alunos de uma escola pública no bairro Cidade Continental, na Serra, como denunciou A Tribuna, na página 18 da edição de ontem. O clima de terror tomou conta de professores, funcionários e pais dos estudantes. Situação que merece uma resposta urgente das forças policiais. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

