TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Guardas de trânsito multam injustamente?

+ SIM. Eu mesmo já fui multado de forma inesperada, sem que tenha cometido nenhum irregularidade. Em certos momentos, os guardas de trânsito realmente abusam do poder e acabam penalizando gratuitamente os motoristas. 
Claudinei Santana, 32 anos, servidor federal, Itaperuna (RJ)

+ NÃO. Na maioria das vezes, quando o guarda chega a multar um motorista é porque ele realmente está desobedecendo as regras. As infrações são comuns no trânsito, porque os motoristas são mesmo muito imprudentes. 
André Macedo, 21 anos, despachante bagagista, Universal, Viana

+ NÃO. Os guardas de trânsito não cometem abusos. Quando chegam a multar um motorista é porque, de fato, ele está desrespeitando as leis de trânsito. Quando isso ocorre, na maioria das vezes, é porque houve abusos. 
Artur Fagundes, 19 anos, estudante, Belo Horizonte (MG)

+ NÃO. Eles observam, conversam com motoristas, mas existem os que cometem infrações bárbaras, levando risco a outras pessoas. Merecem ser multados por serem relapsos. Há muita gente fazendo besteira no trânsito.
Míriam Ludgero, 24 anos, gerente, Serra Dourada, Serra

+ SIM. Em muitas situações, as multas são injustas. Eu mesma já fui multada sem dever nada. Claro que o guarda precisa estar atento para não cometer injustiças. No meu caso foi pura implicância, eu não devia nada.
Gleivilin Kelly, 24 anos, gerente comercial, Guaranhuns, Vila Velha

+ NÃO. Foram treinados para aplicar qualquer tipo de penalidade, dentro daquilo que lhes foi passado. Acho impossível que apliquem multa indevida. Moro numa região onde há vários guardas. Só multam em caso de infração. 
Maria de Lourdes Starling, 46 anos, func. pública, Centro, Vitória

Em Alta
A decisão da Sedu de bancar cursos técnicos na rede particular de ensino para alunos oriundos de escolas públicas, como A Tribuna anuncia na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Uma solução inteligente para profissionalizar jovens, bem mais barata do que montar toda a estrutura necessária.

Em Baixa
O drama vivido por Pelé, ao descobrir que seu filho Edinho é usuário de drogas e, pior ainda, suspeito de associação com uma quadrilha de traficantes. Deve servir pelo menos para que pais procurem mais diálogo com os filhos, os afastem de más companhias e deixem bem claro que, em última instância, são seus melhores amigos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

