Bando provoca acidente e seqüestra motorista
<b> Gangue em dois carros bateu
em motorista, levou seu 
carro para desmanche e 
ainda foi a caixa eletrônico </b>
 
Bandidos em dois carros provocaram um acidente na noite de quinta-feira e seqüestraram um funcionário da Companhia Vale do Rio Doce quando ele seguia com seu carro, um Fiat Palio, de Barcelona para Laranjeiras, na Serra. Os quatro criminosos cercaram a vítima em dois carros – um Vectra e um Palio – e o renderam quando ele parou o veículo.
O seqüestro-relâmpago aconteceu às 21h23. A namorada da vítima viu o assalto e ligou para o 190, passando as características do carro e da vítima, que estava vestido com o uniforme da empresa em que trabalha. 
O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) acionou o alerta vermelho e o Cerco Tático Metropolitano para tentar prender os seqüestradores ainda com a vítima no carro.
Ele foi colocado no porta-malas e levado até o bairro Feu Rosa, onde o Palio do rapaz foi desmanchado. As peças foram entregues para outros parceiros dos criminosos. De lá, a gangue seguiu com a vítima no Vectra até Jardim Limoeiro para sacar dinheiro.
Dois homens o levaram até o caixa, mas em um momento de distração dos criminosos, ele conseguiu correr e não foi alcançado.
IRMÃ
A reportagem de A Tribuna esteve na casa do seqüestrado na manhã e na tarde de ontem, mas não conseguiu localizá-lo. Uma irmã da vítima informou que não havia visto o irmão ainda e não soube contar o que aconteceu com ele.
Uma pessoa atendeu o telefone na casa da vítima e informou que o funcionário da Vale havia viajado para a casa de um irmão.
A ocorrência foi registrada na noite de ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). A polícia ainda não localizou o local para onde as peças do Palio prata foram levadas. 
A DFRV está combatendo o desmanche de veículos em oficinas e ferros-velhos na Grande Vitória. O delegado Adroaldo Lopes, que está à frente da DFRV, já identificou vários pontos de desmanche de carros roubados. Ele acredita que, acabando com a receptação de veículos, conseguirá reduzir o número de seqüestros-relâmpago e de furtos no Estado.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

