Assalto com moto no trânsito
<b> Ladrão armado pulou na garupa
da moto de gerente de loja em
Cariacica, no momento em que
ele parava num engarrafamento </b>
 
Um bandido armado com revólver calibre 38 pulou na garupa de uma moto que trafegava pela rua Fernando de Sá, em Itaquari, Cariacica, obrigou o refém a seguir dirigindo cerca de 500 metros e depois roubou o veículo e o celular da vítima.
O assalto foi praticado às 7 horas de ontem, quando o gerente do Material de Construção Itaquari, Luiz Maurício Gomes, 19 anos, seguia em direção ao trabalho, na moto placa MQI-2373, e foi surpreendido pelo criminoso.
“Havia um pequeno engarrafamento na rua e estava com a moto praticamente parada. De repente, percebi que alguém pulou na garupa da moto. Tomei um susto e quando olhei para trás vi que era um bandido”, disse Luiz Maurício.
Junto com o criminoso que pulou na moto, um outro assaltante participou do crime. Ele estava em uma outra moto e seguia atrás da vítima. “Senti a ponta da arma na minha cintura e fiquei extremamente nervoso. O cara disse para eu não olhar para trás e seguir normalmente com a moto. Não pensei duas vezes e fiz o que ele me pediu. Fiquei receoso do bandido atirar em mim”, contou o gerente.
Sob ameaças, o motociclista foi obrigado a seguir por aproximadamente 500 metros. “Ele disse para eu não reagir e conduzir o veículo com calma. Tive que ir até a praça do bairro”, relembrou Luiz Maurício.
Em seguida, o bandido mandou que a moto fosse parada. O gerente foi liberado no local e o assaltante fugiu em alta velocidade levando o veículo.
“As pessoas agora estão até com medo de andar com moto. Os bandidos estão roubando a qualquer hora do dia. Os moradores daqui estão assustados e agora o jeito é andar a pé”, lamentou o gerente.
Luiz Maurício acionou a Polícia Militar através do 190 logo após ser abandonado na praça. Uma radiopatrulha da PM esteve no local e fez várias buscas na região. Até a noite de ontem, os assaltantes não haviam sido capturados.
A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), em Vitória, e a informação da polícia é de que a moto ainda não havia sido localizada. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

