Emprego em 6 horas
<b> Dois candidatos que preencheram
a ficha de inscrição para emprego,
publicada em A Tribuna, foram
aprovados e já estão empregados </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Em menos de seis horas após entregar a ficha de inscrição para emprego publicada em A Tribuna, já tem candidato com contrato assinado e começando hoje mesmo a trabalhar.
Marcos Antonio Santos de Jesus e Johnny Caetano Morozewsky, ambos de 19 anos, entregaram a ficha na manhã de ontem e, na tarde do mesmo dia, assinaram contrato temporário para atuarem como embalador por um período de 90 dias.
O serviço é em uma grande rede de supermercados que opera na Grande Vitória, mas que preferiu não se identificar na reportagem.
Johnny Caetano, que mora em Pitanga, na Serra, e trabalha desde os 16 anos, estava procurando emprego há dois meses. Ele viu a oportunidade de emprego publicada no jornal na segunda-feira e resolveu arriscar.
“Vi que as vagas eram para contratação imediata, mas não imaginava que seria tão rápido. Minha família não vai nem acreditar. Ainda não tive nem tempo de avisar a ninguém”, comemorou.
Para ele, o trabalho será uma boa oportunidade de ajudar nas despesas da família, formada por cinco pessoas. “Até então somente meu padrasto e minha mãe, que está nos Estados Unidos, estavam trabalhando”, diz Johnny.
Já Marcos Antonio, que mora em Nova Almeida, na Serra, recebeu a dica da sua namorada, Marcelly, para preencher a ficha. “Foi ela quem me avisou. Deu certo e tenho certeza que minha namorada vai ficar muito feliz”, disse o novo embalador.
Os dois candidatos aprovados não se conheciam, mas agora serão colegas de trabalho, já que vão exercer a mesma função no supermercado para onde foram selecionados.
Antônio Hugo Alves Daumas, um dos coordenador do Gelre , que atendeu os dois candidatos aprovados, informou que Marcos e Johnny se destacaram por serem comunicativos, o ensino médio concluído e ainda moram em bairros próximos ao local de trabalho. Eles cão atuar num supermercados de Jacaraípe.
As oportunidades publicadas em A Tribuna são para 600 vagas de emprego temporário através da Gelre, empresa de encaminhamento ao trabalho, localizada no centro de Vitória.
Com o objetivo de facilitar a inscrição dos candidatos nesse período de concorrência, A Tribuna publicou a ficha de inscrição de emprego, para ser preenchida e entregue na Gelre. Há chances também em outras empresas do setor alimentício e lojas localizadas em shoppings.

Chorar de emoção
“Minha mãe está trabalhando nos Estados Unidos para ajudar a família e sei que ela vai chorar de emoção assim que eu conseguir falar com ela dando a notícia. 
Somos uma família de cinco pessoas e só ela e meu padrasto estavam trabalhando. Estou muito feliz e ansioso para começar a trabalhar.
Eu trabalho desde os 16 anos. Hoje, eu tenho 19 anos e não gosto de ficar parado. Estou indo atrás dos meus sonhos e vou lutar para crescer na empresa. Espero que Deus me ajude a permanecer no trabalho. Seu que é temporário, mas vou me esforçar para ser efetivado.
Meu ponto forte no relacionamento é que sou carismático. Isso vai me ajudar muito no trabalho.”
Johnny Caetano Morozewsky, 19 anos, morador do bairro Pitanga, na Serra, contratado como embalador após preencher ficha publicada em A Tribuna.

Minha namorada
“Quem me passou o jornal para eu preencher a ficha do jornal foi minha namorada, a Marcelly. Quero dar logo a notícia a ela, pois sei que ela vai ficar muito feliz. 
Comecei a trabalhar com 18 anos e esta será a primeira vez que vou atuar em um supermercado, mas estou confiante, tenho espírito de equipe e isso é importante no trabalho.
Dou graças a Deus pela iniciativa da minha namorada. Ela me deu um toque legal e hoje estou empregado. Agora vou poder gastar comigo e ajudar nas despesas de casas. Na minha casa são cinco pessoas. A minha mãe é servente e o meu pai trabalha numa empresa de material de limpeza com o meu tio”.
Marcos Antonio Santos de Jesus, 19 anos, morador do bairro Nova Almeida, na Serra, contratado como embalador após preencher ficha publicada em A Tribuna.

Famílias dos candidatos comemoram

As famílias dos dois candidatos que conseguiram trabalho em menos de seis horas em uma rede de supermercados, Johnny Caetano Morozewsky e Marcos Antonio Santos de Jesus, ficaram felizes e surpresas com a novidade.
“Que ótimo ele ter conseguido. Vou dar a notícia à mãe dele hoje à noite, assim que ela ligar dos Estados Unidos. O melhor é que é pertinho de casa. Estamos todos muito felizes”, diz a tia de Johnny, Maria dos Anjos Caetano Ferreira.
Maria, que também está procurando emprego, ficou sabendo da novidade pelo telefone, através da reportagem de A Tribuna.
Demonstrando bastante orgulho, Johnny acredita que a mãe deve chorar de felicidade quando receber a notícia.
“Como ela está longe, fica ainda mais preocupada com a gente aqui em casa”, revela.
Marcos Antonio, até ontem a noite, ainda não tinha conseguido dar a notícia para a mãe, que trabalha como servente até mais tarde.
“Falei com minha irmã, que ficou muito satisfeita. Até mesmo porque ela também está procurando emprego. Acho que também deve conseguir esta semana”, diz.
Na casa de Marcos são três irmãos. Até ontem só quem estava trabalhando era sua mãe e seu pai, que atua em uma empresa de material de limpeza com seu tio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>