Herdeiros do poder vão tomar posse
<b> Levantamento  aponta que 46
deputados federais e senadores eleitos
têm parentesco com políticos tradicionais </b>
 
SÃO PAULO – Levantamento preliminar feito pelo Diap (Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar) mostra que 46 dos deputados federais e senadores eleitos guardam algum grau de parentesco com figuras tradicionais da política. 
O Diap considerou como políticos tradicionais aqueles que detêm ou detiveram cargo eletivo em todos os níveis, ou ainda que exerçam cargo de gestão, como ministros ou secretários estaduais. 
Não foram incluídos na lista nomes como o do senador José Sarney, reeleito senador pelo Amapá. O senador foi considerado pelo Diap como a referência para estabelecer os vínculos com outros candidatos de menor expressão. 
No Maranhão, estado natal do senador, foi eleito o seu filho, Sarney Filho (PV). Os vínculos familiares são mais comuns nas bancadas do Norte e Nordeste. 
Nestas regiões, foram eleitos 26 parentes de políticos. Só no Rio Grande do Norte, foram cinco e na Bahia, outros quatro. 
Fora do Norte-Nordeste, o Rio de Janeiro é o estado que mais elegeu parentes. Foram quatro deputados federais. 
O fenômeno reforça a tese de que a política nacional circula em torno de poucos nomes.

A lista de alguns parentes eleitos
n Alagoas 
n Deputado Maurício Quintella Lessa (PDT): Reeleito, é primo do governador de Alagoas, Ronaldo Lessa 
n Deputado Olavo Calheiros (PMDB): Reeleito, é irmão do deputado federal Renildo Calheiros e do senador Renan Calheiros

n  Bahia
n Deputado ACM Neto (PFL): Reeleito, ele é neto do senador Antônio Carlos Magalhães
n Deputado Fábio Souto (PFL): Reeleito, o parlamentar é filho do governador da Bahia, Paulo Souto
n Deputado Paulo Magalhães (PFL): Reeleito, ele é sobrinho do senador Antonio Carlos Magalhães
n Deputado Sérgio Carneiro (PT): Eleito, ele é filho do senador eleito pela Bahia, João Durval, e irmão do prefeito de Salvador, João Henrique

n  Espírito Santo  
n Deputada Rita Camata (PMDB): Eleita, ela é mulher do senador capixaba Gerson Camata

n  Goiás 
n Deputada Dona Iris (PMDB): Eleita, ela é mulher do prefeito de Goiânia, Íris Rezende
n *Deputado Tatico (PTB): Reeleito, ele é pai do deputado federal Enio Tatico 
(*) Tatico mudou o domicílio eleitoral do Distrito Federal para o estado de Goiás  

n  Maranhão 
n Deputado Sarney Filho (PV): Reeleito, ele é filho do senador reeleito pelo Amapá, José Sarney
n Deputado Clóvis Fecury (PFL): Reeleito, ele é filho do ex-deputado federal e atual suplente da senadora Roseana Sarney, Mauro Fecury
n Deputada Nice Lobão (PFL): Reeleita, ela é mulher do senador pelo Maranhão, Edison Lobão

n  Minas Gerais 
n Deputada Maria Lúcia Cardoso (PMDB): Reeleita, ela é mulher do ex-governador de Minas Gerais Newton Cardoso
n Deputado Paulo Abi-Ackel (PSDB): Eleito, ele é filho do deputado federal Ibrahim Abi-Ackel

n  Pernambuco 
n Deputada Ana Arraes (PSB): Eleita, ela é mãe do deputado federal e candidato ao governo de Pernambuco Eduardo Campos  
n Deputado Fernando Bezerra Coelho Filho (PSB): Eleito, ele é irmão do ex-deputado federal Clementino Coelho e sobrinho do ex-deputado federal Osvaldo Coelho
n Deputado Renildo Calheiros (PCdoB): Reeleito, ele é irmão do deputado federal Olavo Calheiros e do senador Renan Calheiros

n  Rio de Janeiro 
n Deputado Leonardo Picciani (PMDB): Reeleito, ele é filho do deputado estadual e presidente da Assembléia Legislativa do Rio Janeiro, Jorge Picciani
n Deputado Brizola Neto (PDT): Eleito, ele é neto de Leonel Brizola
n Deputado Felipe Bornier (PHS): Eleito, ele é filho do deputado federal reeleito Nelson Bornier; 
n Deputado Rodrigo Maia (PFL): Reeleito, ele é filho do prefeito do Rio de Janeiro, César Maia

n  Rio Grande do Norte 
n Senadora Rosalba Ciarlini (PFL): Eleita, ela é cunhada do ex-deputado federal Betinho Rosado
n Deputado Henrique Eduardo Alves (PMDB): Reeleito, ele é filho do ex-governador Aloísio Alves e primo do senador Garabaldi Alves 
n Deputado Fábio Faria (PMN): Eleito, ele é filho do deputado estadual e presidente da Assembléia Legislativa do Rio Grande do Norte, Robinson Faria
n Deputado Felipe Maia (PFL): Eleito, ele é filho do senador José Agripino Maia
n Deputada Sandra Rosado (PSB): Reeleita, ela é mulher do ex-deputado federal Laíre Rosado

n  Santa Catarina 
n Deputada Angela Amin (PP): Eleita, ela é mulher do ex-senador, ex-governador e candidato ao governo de Santa Catarina Espiridião Amin 
n Deputado Paulo Bornhausen (PFL): Eleito, ela é filho do senador e presidente do PFL, Jorge Bornhausen
n Deputado Celso Maldaner (PMDB): Eleito, ele é irmão do ex-senador Cassildo Maldaner

n  São Paulo 
n Deputada Aline Correa (PP): Eleita, ela é filha do ex-presidente do PP e deputado federal cassado Pedro Correa 
n Deputado Zarattini (PT): Eleito, ele é filho do ex-deputado federal Carlos Zarattini 
Fonte: Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap) 

<hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

