Marcha neonazista é barrada na Alemanha
<b> O grupo protestava contra os festejos do fim da Segunda Guerra Mundial,
comemorado ontem na Europa </b><br>
 <br>
BERLIM – Uma marcha neonazista foi barrada graças ao protesto de 6 mil manifestantes em Berlim, na Alemanha, que se opuseram à presença de integrantes do Partido Nacional Democrático – de extrema direita e promotor da passeata – nas ruas ao redor da praça de Alexanderplatz, onde 3,3 mil extremistas de direita queriam protestar durante os festejos do fim da Segunda Guerra.
 Para evitar a violência que poderia surgir do encontro, as autoridades primeiro ordenaram que o partido ficasse na praça atrás de barricadas e da polícia. Depois, o partido decidiu abandonar a marcha.
Os extremistas de direita prepararam a manifestação para ontem com o slogan “60 anos de mentiras sobre a liberação – hora de colocar fim ao culto da culpa”. 
Os antifascistas já haviam prometido interromper a marcha. A maioria dos alemães vê o final da guerra como um dia de libertação. O slogan da manifestação antinazistas é “Obrigado” em russo (“Spasibo – nós dizemos obrigado”). 
Algumas pessoas carregavam cartazes com as frases “Fascismo nunca mais” e “Guerra nunca mais”. Outros cartazes mostravam a mensagem “Schoener leben ohne Nazis” (“A vida é mais bonita sem nazistas”).
No sábado, cerca de 30 mil alemães participaram de uma vigília com velas contra os neonazistas. A passeata percorreu 33 quilômetros em Berlim. 
“Queremos fazer frente a essas pessoas incorrigíveis que mesmo hoje em dia negam o que aconteceu sob o regime nazista”, disse o prefeito de Berlim, Klaus Wowereit.
Milhares de moradores de Berlim evocaram ontem, diante do monumento aos soldados soviéticos e em outros lugares históricos, o momento em que o Exército Vermelho içou sua bandeira sobre o Reichstag, e homenagearam os mortos no golpe final contra o nazismo.
No Parque de Treptow, no antigo setor leste de Berlim, havia muitas bandeiras vermelhas com a foice e o martelo e outras do Partido Comunista Alemão (KPD) e do pós-comunista Partido do Socialismo Democrático (PDS), numa homenagem aos milhares de soldados soviéticos enterrados na localidade.
A imponente estátua de um soldado soviético com uma menina nos braços, de 30 metros de altura e 70 toneladas, reuniu ao seu redor berlinenses e veteranos vindos da antiga União Soviética (inclusive do Uzbequistão, do Cazaquistão e do Quirguistão).

Lembranças pela Europa

Charles
O príncipe Charles vestia um uniforme da Marinha quando depositou uma coroa de flores no monumento aos mortos das duas guerras mundiais, em Londres.

Bush
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, prestou homenagem aos norte-americanos que perderam a vida no conflito de 1939-1945, em um cemitério na Holanda.
“Neste dia, celebramos a vitória que eles conquistaram e nos comprometemos novamente com a grande verdade que eles defenderam: que a liberdade é o patrimônio de toda a humanidade”, afirmou Bush em Margraten, o terceiro maior cemitério da Europa para os norte-americanos mortos na Segunda Guerra.

Chirac
O presidente da França, Jacques Chirac, e o chanceler alemão, Gerhard Schroeder, também compareceram às cerimônias em seus respectivos países, promovidas para celebrar o fim da Segunda Guerra Mundial na Europa.

Zapatero
Milhares de pessoas, incluindo o primeiro-ministro espanhol, José Luis Rodriguez Zapatero, viajaram para um antigo campo de concentração nazista na Áustria, para lembrar a sua libertação.

Moscou
Veteranos russos se reuniram em Moscou para preparar  as celebrações que acontecerão hoje, 9, em Moscou, e que contarão com a presença de dezenas de líderes estrangeiros, inclusive George W. Bush.

Koehler
Em Berlim, o chanceler Schroeder e o presidente alemão, Horst Koehler, compareceram a uma missa na catedral, antes da cerimônia em que depositaram coroas de flores em um memorial dedicado às vítimas do nazismo e da guerra. 
A maioria dos alemães considera que a derrota de Hitler libertou a eles e ao resto da Europa dos terrores do nazismo.

Áustria
No antigo campo de concentração de Mauthausen, na Áustria, uma cerimônia prestou homenagem a cerca de 100 mil prisioneiros mortos pelos nazistas no local. 
Aproximadamente seis mil vítimas deste campo eram espanhóis, inimigos do líder fascista espanhol, general Francisco Franco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Internacional <br><br>