TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você costuma fazer amigos pela internet?

+ NÃO. Eu não faço, porque nem sempre as pessoas se mostram como verdadeiramente são. Ou seja, omitem informações a seu respeito. Então, não dá para confiar nas amizades formadas a partir da conversa virtual.
Alexandre Tessinari, 33 anos, gerente, Praia do Canto, Vitória 

+ NÃO. Eu não tenho hábito de navegar na internet, quem lida com isso são meus filhos. Mesmo assim, não acho interessante fazer amigos pela rede. O melhor é no contato pessoa a pessoa. Esse sim, é interessante.
Osmar Filho, 42 anos, agente de vendas, José de Anchieta, Serra 

+ SIM. Mas são todos amigos virtuais. Ou seja, não são amigos de verdade, aqueles que a gente pode ter ao lado quando precisa, nos bons e maus momentos. Não são amigos duradouros, mas apenas amigos virtuais.
Adriano Meneguelli, 28 anos, designer, Maruípe, Vitória

+ SIM. Faço muitos, não com freqüência, mas faço. Amigos virtuais são interessantes, conversamos sobre vários temas, muitos sem compromisso. Não tenho nada contra, desde que não se aprofunde no relacionamento.
Simone Milani, 36 anos, securitária, Jaburuna, Vila Velha 

+ NÃO. Eu não tenho o hábito de fazer amigos pela internet. Não acho isso certo. O melhor é conhecer as pessoas no contato corpo a corpo. Uma amizade se constrói no contato pessoal, não em conversas virtuais.
Tatiana Rosária Farias, 18 anos, secretária, Maria Ortiz, Vitória

+ NÃO. Eu não tenho hábito de bater papos virtuais. É raro eu entrar em salas de bate-papo, não confio nesse tipo de amizade e nas informações repassadas. Acho que elas dão em nada e podem até ser arriscadas. 
Rafaela Bragança, 25 anos, assist. administrativo, Araçás, Vila Velha

EM ALTA
O grande número de estágios disponibilizados por empresas sediadas em todo o Estado para estudantes de níveis médio e superior, divulgado regularmente por A Tribuna. Nesta semana, são 349 oportunidades com bolsas de R$ 350,00 a R$ 1 mil mensais. Para quem precisa adquirir prática exigida pelo mercado, são chances imperdíveis.

EM BAIXA
As ameaças, feitas por traficantes, que impedem profissionais como oficiais de Justiça, carteiros e agentes de proteção social de entrar em diversos bairros de municípios da Grande Vitória, como denuncia A Tribuna nas páginas dois e três da edição de ontem. É aquela velha história: só polícia na rua vai intimidar os bandidos. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

