Empresas abrem 250 vagas
<b> A Prysmian (antiga Pirelli)
anunciou a contratação de
100 pessoas em sua nova
indústria, em São Torquato </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
A Prysmian Cables & Systems – antiga Pirelli – já deu início ao processo seletivo para a abertura de 100 vagas em sua nova indústria, que está sendo construída em São Torquato, Vila Velha. Com isto, são 250 vagas anunciadas no Estado a partir de amanhã com a instalação de novas empresas.
As obras serão concluídas em setembro e, até lá, o número de trabalhadores nas obras, que hoje está em 50, será dobrado.
O engenheiro responsável pelas obras, Alberto Devido, diz que as contratações para a construção da indústria serão, em maior parte, feitas pelas empreiteiras.
“Apesar dessas empresas terceirizadas já contarem com pessoal para alguns serviços, para outros são necessários novos trabalhadores e a recomendação é de que sejam aproveitados cadastros do Sine de Vila Velha”, diz.
O Sine local também será o responsável pelas contratações de pessoal para atuar na Prysmian a partir da inauguração da fábrica, que irá produzir cabos umbilicais – material utilizado para retirada de petróleo em alto mar.
Além disso, o empreendimento contará com laboratório e fábrica de componentes para os cabos umbilicais.
Serão necessários trabalhadores para atuarem em diversas atividades das empresas: profissionais com conhecimento em metalmecânico; em manutenção mecânica e eletrônica; no administrativo; limpeza; segurança; técnico em segurança no trabalho; entre outros.
As inscrições já podem ser feitas no Sine de Vila Velha e a Prysmian irá aproveitar o pessoal inscrito até o início de junho.
Além de experiência específica em algumas áreas, todos os cargos irão exigir pelo menos nível médio completo.
A preferência, segundo o diretor de Recursos Humanos da Prysmian na América Latina, José Eduardo Lotfi, será para moradores do entorno da fábrica. A empresa ainda busca parcerias para que haja capacitação dos profissionais selecionados.
Além dos 150 empregos diretos, a estimativa é de que sejam gerados mais 300 postos indiretos (empresas terceirizadas, prestação de serviços etc).
Os salários a serem pagos para os contratados ainda não foram definidos, segundo Lotfi, mas a política de benefícios empregada será a mesma adotada em outras fábricas do grupo, com assistência médica, refeição no trabalho, seguro de vida e participação nos lucros.

Conheça a empresa

•PIRELLI – Em julho do ano passado, a italiana Pirelli Cabos e Sistemas – no mercado desde 1872 – foi adquirida pelo grupo americano Goldman Sachs, surgindo então a Prysmian Cables & Systems.
•FÁBRICAS – Atualmente a Prysmian conta com 52 fábricas em 20 países, totalizando 12 mil funcionários. O faturamento anual do grupo supera a marca de 3,5 bilhões de euros (R$ 9,1 bilhões).
•MERCADO – A Prysmian atende a mais de 120 países. As atividades no Brasil tiveram início em 1929, com fábrica de fios e cabos elétricos em Santo André, São Paulo.
•UNIDADES – Hoje são três unidades no País, localizadas em Santo André, Sorocaba e Jacareí, todas em São Paulo, responsáveis pela produção de cerca de 50 mil toneladas de cabos de energia e telecomunicações por ano. O faturamento anual é superior a R$ 1 bilhão.
•ARGENTINA – Outro país da América do Sul onde a Prysmian tem unidades é na Argentina. Lá as atividades tiveram início em 1916, com fábricas na Capital Federal e na Província de Buenos Aires. O faturamento anual chega a R$ 300 milhões.
Fonte: Prysmian. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>