Servidor estadual vai ter reajuste
<b> O novo aumento deverá beneficiar servidores efetivos
que não tiveram reajuste salarial diferenciado </b>
 
O governo do Estado deve encaminhar nos próximos dias um projeto de lei à Assembléia Legislativa, apresentando um reajuste salarial para servidores públicos estaduais.
O anúncio foi feito ontem pelo subsecretário de Estado dos Recursos Humanos, Osvaldo Hulle, ao ressaltar que o percentual está ainda em estudo, assim como as categorias que serão contempladas com os novos recursos.
A previsão é de que o aumento salarial seja concedido à servidores do quadro permanente. “Estaremos focando para as categorias que precisam de um reajuste”, destacou o subsecretário.
Segundo Hulle, servidores ligados, por exemplo, ao quadro da Polícia Civil e Militar, Saúde, Educação, Procuradoria, entre outros, não deverão ser beneficiados com esse percentual, já que contam com medidas salariais específicas.
“O pessoal da Educação, por exemplo, que acabaram de contar com um abono e deverão ter um reajuste, não estão inclusos nesse quadro. A Polícia também recebeu um aumento há meses atrás”, contou.
Hulle, entretanto, preferiu não falar em prazo para encaminhar o projeto à Assembléia Legislativa, cujos recursos estão dentro dos R$ 110 milhões previstos pelo governo do Estado, no Orçamento 2005, para reajuste salarial dos servidores.
“Com a liberação desse estudo da Educação, estaremos agora com as atenções voltadas para esse novo reajuste, assim como do pessoal da Saúde, que ainda não tem definido o aumento salarial”, destacou o subsecretário.

CONTAS
A decisão do governo federal de conceder um reajuste salarial de 23% para os militares, com 13% a partir de outubro e 10% a partir de agosto de 2006, terá um impacto total de R$ 4,6 bilhões nas contas do governo neste e no próximo ano.
O cálculo é do economista Guilherme Loureiro, da Tendências  Consultoria. O governo anunciou na última sexta-feira o aumento dos militares, que queriam um reajuste imediato de 23%.
Neste ano, o gasto adicional do governo será de R$ 820 milhões, já que o reajuste de 13% ocorrerá apenas nos últimos três meses de 2005. 
Já em 2006, o gasto adicional com os militares será de R$ 3,8 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

