Rendido ao atender celular
<b> Empresário ficou quatro horas
e meia com bandidos, que
fizeram compras com seu
cartão e sacaram R$ 1 mil </b><br>
 <br>
O empresário Izaías Rodrigues, 48 anos, do ramo de imóveis, foi seqüestrado na tarde de terça-feira na Praia do Suá, em Vitória, quando parou seu carro, um Toyota Corolla, para atender uma ligação no celular, na avenida João Batista Parra.
Dois bandidos armados encostaram um revólver na cabeça dele, mandaram que entregasse o cartão e a senha do banco. Em seguida, deram o cartão para um terceiro criminoso, que sacou R$ 1 mil de sua conta e fez compras de R$ 500,00 em lojas. Izaías só foi libertado quatro horas e meia depois.
O seqüestro-relâmpago começou às 16 horas. Os dois ladrões empurraram a vítima para o banco do carona do Corolla e um deles assumiu a direção.
Eles seguiram pela avenida Beira-Mar, onde o motorista acabou batendo o carro na traseira de um ônibus. O empresário disse que o bandido teve dificuldades para dirigir o Corolla, que é automático. “Na hora da batida, pensei que estava salvo, mas o motorista do ônibus viu que o veículo não estava danificado e seguiu em frente”.
Na mesma avenida, os bandidos encontraram um terceiro bandido, que já os aguardava e pegou o cartão e a senha do refém. Ainda em poder dos seqüestradores, Izaías foi levado para Cariacica, mas a dupla entrou na Rodovia do Contorno e seguiu para Serra.
O empresário foi deixado em uma estrada de chão no bairro Cidade Pomar e só foi abandonado às 20h30, depois que os dois criminosos receberam uma ligação confirmando que o outro bandido havia conseguido tirar dinheiro da conta do refém.
Os ladrões levaram o Corolla do empresário, um relógio de ouro, uma caneta de ouro, um óculos de grau – também com armação em ouro – e documentos pessoais.
Na tarde de ontem, Izaías voltou ao local onde foi rendido com a reportagem de A Tribuna e os moradores do bairro ficaram surpresos com a notícia de que ele havia sido seqüestrado naquele local. “Aqui é um local tão calmo. Nem dá para acreditar que isso aconteceu”, disse uma moradora, que não quis ter o nome revelado.
O empresário contou que conseguiu chamar a polícia com ajuda de moradores de Cidade Pomar. Policiais militares foram ao local e fizeram rondas, mas não conseguiram prender ninguém. Até a noite de ontem, o veículo não havia sido recuperado.

“Fiz o que mandaram”

“Os momentos que passei com os bandidos foram de grande expectativa, mas eu tentei manter a calma o tempo todo. Pensei que se agisse assim, se não tentasse reagir, nada me aconteceria. Então fiz tudo que eles mandaram. 
Recomendo que ninguém tente reagir nessa hora porque os bandidos estão com armas nas mãos e podem acabar com a nossa vida. Eu senti muito medo deles me matarem. 
Nessa hora entra em jogo a nossa vida. A gente faz retrospectivas dos nossos valores, da nossa família. Estou vivo porque fiz o que eles mandaram.
Já atuei na Marinha, mas não queria falar disso, achei que eles iam me matar quando acharam a minha carteira de militar, mas expliquei que eu não tinha arma.
Sou de Minas Gerais e estou trabalhando aqui no Espírito Santo há 15 anos. Tenho um amigo que foi assassinado no Rio de Janeiro durante um seqüestro. Tive muito medo disso acontecer comigo”.
Depoimento do empresário Izaías Rodrigues, 48 anos, que foi seqüestrado na Praia do Suá, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>