As armas contra a celulite
<b> Especialistas dizem quais são as principais técnicas indicadas para o problema  </b><br>
SIMONE INTRATOR <br>
Não há nada mais feminino do que a celulite, simplesmente porque TODAS as mulheres têm. Em menor ou em maior grau, a celulite aparece em quem carrega os cromossomos XX porque, ao contrário dos homens, elas têm o hormônio estrogênio circulando no corpo, o que leva a um acúmulo de gordura no quadril e nas coxas e à retenção de líquidos, duas causas do problema. As mulheres também têm menos massa muscular. Fazer o quê? Manter uma alimentação balanceada, evitar cigarros, gorduras, refrigerantes e açúcares, fazer atividade física, não usar roupa apertada que dificulte a circulação e se conformar com uns furinhos aqui, outros ali. Quem quiser usar e abusar dos tratamentos mais modernos para tratar do problema deve saber que os cuidados são para a vida toda: a celulite é crônica, é só voltar a comer besteiras, interromper a malhação ou suspender massagens, injeções e correntes elétricas para o problema voltar. Mas quem está empenhado em combatê- la, não se arrepende. “A celulite começou a me incomodar quando passou a aparecer sob a roupa”, diz a representante de vendas Jussara Silva, de 37 anos, que faz endermologia há 1 ano e 4 meses na Clínica Dharma. “Pensei que nunca mais poderia usar uma roupa mais justa ou branca. Com o tratamento, a celulite diminuiu muito. Mas é claro que controlo a alimentação e faço aeróbica duas vezes na semana. O tratamento é três vezes na semana”. A médica Mônica Pires, de 43 anos, é outra que está felicíssima com a decisão de combater os seus nódulos de gordura: ela prefere fazer isso agora, enquanto o problema ainda é pequeno, e diz que o uso do short voltou a ser bem-vindo. “Desde os 35 anos a celulite me incomoda. Mantenho o peso, faço exercício, mas queria melhorar o aspecto da pele. O tratamento tem me proporcionado isso, principalmente na região perto do joelho. A pele ficou mais lisa”, diz ela. A cirurgiã plástica Andrea Yuan, de 34 anos, é adepta da mesoterapia, injeções de enzimas e substâncias que melhoram a microcirculação. Como boa conhecedora do assunto, sabe que não pode parar o tratamento. Mas diz que está feliz com os resultados. “Já estava naquela fase de me sentir mal olhando os corpos de outras mulheres na praia, hesitando em levantar para ir na água... Era o momento de tomar alguma atitude. Sei que os resultados não são de uma hora para outra, mas já vejo melhoras”, comemora Andrea, que começou o tratamento há dois meses e matriculou-se também numa academia de ginástica. 
Associação de tratamentos dá bons resultados
 Para o cirurgião plástico Luiz Fernando Dacosta, da Clínica Dharma, ainda dá tempo de diminuir o estrago para o Carnaval, desde que a pessoa combine vários tratamentos. “A mesoterapia é boa junto com a endermoterapia, a estimulação russa e o ultra-som. E, claro, todos os tratamentos conjugados a uma dieta rica em fibras e pobre em gorduras e à atividade aeróbica dão bons resultados”, diz o médico. “Para correr contra o tempo, podemos ainda usar a vibroaspiração, a lipo ultra-sônica e a hidroliaspiração (injeções de soro fisiológico que tornam o procedimento mais suave). Em uma semana há uma melhora de 60% a 70%”, garante Luiz Fernando Dacosta. Mas nenhuma técnica, por mais moderna que seja, faz milagre. “Toda mulher tem celulite sim, até aquelas que se exibem na Avenida e usam uma meia-calça cor da pele para disfarçar o problema”, garante Dacosta, que também defende a drenagem linfática manual. “Os dedos conseguem dissolver nódulos de gordura que máquina nenhuma alcança”, diz o cirurgião. Pois o massagista Celestino Maurity não pega leve na hora de pôr a mão na massa para destruir os nódulos de gordura da mulhera - da. Mas também não machuca. “Meus inimigos são os nódulos. De maneira alguma eu deixo hematomas ou faço com que as pernas das clientes fiquem igual ao mapa do Brasil, de tantos vasos sangüíneos que podem estourar com a massagem. Não quero que ela saia do meu consultório para procurar um tratamento contra varizes”, diz Maurity. “Se uma mulher tem bastante celulite e se ela fizer drenagem linfática três vezes na semana, em três meses ela está linda”, garante o massagista, que atende em casa ou no consultório.
 SAIBA MAIS 
•ENDERMOTERAPIA: Por meio de massagem com roletes ligados a um aparelho elétrico, os nódulos de celulite são amassados. Melhora a vascularização dos tecidos, facilitando a dissolução da gordura e das toxinas. •ESTIMULAÇÃO RUSSA: Combate a flacidez e a celulite por meio de corrente elétrica. Ajuda a regenerar o tônus muscular. •DRENAGEM MANUAL: Técnica de massagem que desfaz os nódulos de gordura. •HIDROLIPOCLASIA: Injeções de soro fisiológico no tecido subcutâneo, que ajuda a explodir as células de gordura. •MESOTERAPIA: Uma pistola eletrônica aplica compostos medicinais para queimar a celulite. •ULTRA-SOM: Através do atrito entre as moléculas, as ondas ultra-sônicas fazem micromassagem no tecido. Ativa a circulação e aumenta a permeabilidade da membrana celular, possibilitando a penetração de ativos que irão combater a celulite. •SUBCISION: A técnica consiste numa microcirurgia embaixo da pele, com auxílio de agulha especial. A médica corta os septos fibrosos subcutâneos, que tracionam (repuxam) a pele, produzindo os “buracos” da celulite. O método é das dermatologistas Dóris Hexsel e Rosemari Mazzuco. •VIBROASPIRAÇÃO: Um aparelho emite uma vibração que destrói a parede da célula de gordura, tornando menos traumática a retirada. •LIPO ULTRA-SÔNICA: É uma técnica na qual a cânula usada é especial e emite energia ultra-sônica, que faz com que as células de gordura se rom - pam, facilitando a aspiração. 
É importante investigar a causa 
A causa da celulite é também um dos pontos analisados pelos especialistas na hora de escolher o tratamento. A diretora médica da clínica Onodera, Patrícia Perisse, diz que é importante saber se a mulher é sedentária, tabagista — a nicotina estreita os vasos, prejudicando a oxigenação das células — se tem gordura localizada, se fica muito tempo sentada. Segundo ela, o método de combate à celulite vai variar de acordo também com o grau do problema. “O grau 1 é quando a celulite só aparece se a pessoa apertar a região. O grau 2 é aquela celulite que aparece quando a pessoa se senta ou cruza a perna. O grau 3 independe da posição: aparece de qualquer jeito. E o grau 4 é aquele aspecto de casca de laranja, quando precisamos até desfibrosar as células”, explica a médica. E por que a celulite é um mal de nascença? Porque, segundo Patrícia Perisse, a celulite nasce com as mulhe - res, no momento em que elas recebem o hormônio feminino estrogênio. “Esse é o hormônio que orienta a gordura no corpo. Toda mulher tem celulite por sua condição hormonal. É o estrogênio que direciona a gordura corporal para o quadril e para as coxas e causa a retenção de líquido, aumentando os edemas”, explica Patrícia. Rosa Karina Farias, fisioterapeuta pós-graduada em dermato-funcional da Clínica Vitée, defende a endermoterapia como carro-chefe do tratamento de combate à celulite. As outras técnicas podem vir a reboque. “Se a pessoa também tiver flacidez, podemos usar a endermo com a estimulação russa. Se for uma celulite tipo culote, o ultra-som é necessário, para abrir as células que vão receber um gel condutor com fármaco. Quando há retenção de líquido, é preciso fazer drenagem linfática”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Família <br><br>