Estudantes flagrados com droga
<b> Três adolescentes foram pegos com maconha no
pátio de escola na Praia de Santa Helena, Vitória </b><br>
 <br>
Três alunos da Escola Estadual de Ensino Fundamental Fernando Duarte Rabelo (Instituto de Educação), localizada no bairro Santa Helena, em Vitória, foram flagrados na tarde de ontem com maconha no pátio. A diretora suspeita que alguns estudantes estejam comercializando droga no colégio.
Depois de surpreendidos pela diretora Maria Madalena Loureiro, os alunos, que têm 15 e 16 anos – a idade do outro não foi informada –, entregaram a droga a ela e foram para casa.
De acordo com Maria Madalena, por volta das 13h30, três estudantes estavam em atitude suspeita em um canto do pátio. Ao se aproximar dos adolescentes, viu a bucha de maconha.
“Estava passando pelo pátio quando vi os meninos. Percebi que estavam com algo estranho. Logo mandei que me entregassem a droga e chamei a polícia”, disse a diretora.
Maria Madalena destacou que existe a suspeita de que alunos fazem tráfico no colégio. “Sempre ouvia os comentários, mas nunca flagrei. Agora vi. A suspeita de tráfico entre os alunos é grande”, disse ela.
Depois de encontrar a droga, a diretora acionou a Polícia Militar, que esteve no local. “Os rapazes tentaram ir embora, mas não deixei e mandei que voltassem para a sala de aula. Os policiais vieram, pegaram a droga e fizeram a ocorrência”, disse.
De acordo com a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), quando a polícia chegou ao local, os alunos não foram mais localizados e apenas a droga foi apreendida e levada ao Departamento de Polícia Judiciária
(DPJ) de Vitória.
Já a diretora disse que os alunos estavam na escola, mas os policiais não os levaram para a Delegacia Especializada do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).
“Os policiais disseram para eu procurar o comandante da companhia do bairro para tomar providências”, contou.
Cerca de uma hora depois que a diretora encontrou a droga, a equipe de reportagem de A Tribuna esteve no Instituto de Educação, mas os alunos não estavam no colégio. 
“Eles acabaram indo embora. Vamos entrar em contato com a família deles. Como a escola é grande e não conheço todos os estudantes, um deles ainda não sei o nome. Mas vamos tomar todas as providências”, disse.

Juiz faz alerta a escolas

O juiz da Vara da Infância e Juventude de Vitória, Paulo Luppi, fez um alerta às escolas e disse que todo aluno flagrado com droga deve ser encaminhado à Delegacia Especializada do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle).
O magistrado destacou que a Polícia Militar deve ser acionada, fazer o boletim de ocorrência e encaminhar o menor à Deacle, onde ele será ouvido por um promotor de Justiça.
“È importante chamar a polícia e não deixar o menor sair da escola”, destacou o juiz. Não foi o que ocorreu na escola Fernando Duarte Rabelo, na Praia de Santa Helena. Os alunos pegos com maconha não foram levados à polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>