Ladrão saqueia pacientes
<b> Homem entrou no Vitória Apart
Hospital, durante a madrugada,
roubou dinheiro e cheques.
Ele até abençoou um bebê </b><br>
 <br>
Um bandido, usando um crachá de acompanhante, entrou no Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra, na madrugada de ontem, invadiu quatro quartos do setor de ginecologia e obstetrícia e roubou aparelhos celulares, cartões de créditos e talões de cheques de pacientes.
As câmeras de segurança que monitoram as dependências do hospital identificaram o ladrão. Ele é pardo, alto, tem cerca de 25 anos, vestia calça preta e camisa clara. As imagens foram entregues à Delegacia de André Carloni, Serra, mas ainda ninguém foi preso.
De acordo com a assessoria de imprensa do hospital, pela análise das imagens, tudo indica que o criminoso entrou no local por volta das 4 horas. A suspeita é de que ele teria dito que ia visitar algum paciente e conseguiu o crachá antes das 22 horas de terça-feira.
Isso porque depois desse horário as atividades não são mais abertas ao público. A direção do Vitória Apart não soube informar qual paciente o criminoso disse que iria visitar.
Depois de ter acesso ao local, o ladrão passou por quatro quartos e conseguiu furtar objetos de dois pacientes. Nenhuma arma foi vista com o bandido.
O criminoso devolveu o crachá por volta das 7h15 e saiu do hospital, tranqüilamente, sem ser parado por nenhum segurança. Ninguém soube dizer se ele saiu a pé ou de carro.
Depois que as vítimas sentiram falta dos objetos, acionaram a segurança do Vitória Apart Hospital, que viram as imagens e perceberam a ação do falso acompanhante.

VÍTIMA
Uma auxiliar administrativo, de 34 anos, que preferiu não se identificar, estava internada na enfermaria com o filho recém-nascido e teve dois talões de cheque roubados de sua bolsa.
“Estava em um quarto com um outro casal, que também estava com um bebê. Eu e meu marido pegamos no sono. Esse casal contou que saiu um pouco do quarto e viu esse homem entrar, mas pensaram que fosse nosso visitante. O homem disse que meu filho era uma gracinha e até abençoou o bebê com o sinal da cruz”, disse.
Ela contou ainda que só percebeu o roubo depois que viu sua bolsa jogada no chão do banheiro do quarto. “Estava dormindo e não vi o ladrão. Senti falta dos cheques e liguei à história do tal visitante. Uma enfermeira disse que também o viu rodando por outros quartos. Ele poderia ter roubado meu bebê”, lamentou.

Segurança vai ser reforçada

A segurança interna do Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra, será reforçada, de acordo com a assessoria de comunicação do local. A medida foi tomada depois que um homem entrou no hospital e roubou objetos de pacientes.
Atualmente, o hospital conta com 130 câmeras e 30 seguranças que atuam durante 24 horas divididos em três turnos. A assessoria explicou que todos foram devidamente treinados e trabalham com rádiocomunicadores.
 A direção do hospital garantiu que já enviou o caso à polícia e que uma investigação interna no Vitória Apart também está sendo realizada com o objetivo de descobrir como o bandido teve acesso aos quartos.
A assessoria explicou que, para a pessoa conseguir o crachá de acompanhante, é preciso que ele identifique o nome do paciente internado e mostre sua carteira de identidade. Depois de conseguir o crachá, o acompanhante pode entrar no local a qualquer hora.
O marido de uma auxiliar administrativo, que ganhou neném no local no início da semana, reclamou da falta de segurança. Ela teve talões de cheques roubados pelo bandido.

“Ele até abençoou o bebê”

“Ganhei meu filho no começo da semana e estava muito cansada. Na terça-feira, eu e meu marido acabamos pegando no sono dentro da enfermaria. No local, havia um casal também com um bebê, que nos contou que, de madrugada, um homem entrou no quarto, chegou perto do meu filho, disse que ele era uma gracinha e abençoou o bebê, fazendo o sinal da cruz.
 Eu e meu marido não vimos nada. Achamos aquilo estranho porque estávamos sem visitas. Fui até a portaria e confirmei que não havia nenhum visitante para mim. Achei isso estranho, mas deixei para lá. O casal não falou nada porque pensou que fosse um conhecido nosso.
Quando amanheceu, percebi que minha bolsa estava aberta e jogada no chão do banheiro. Senti falta de dois talões de cheques. Fiquei assustada e lembrei do tal visitante que o casal havia falado e logo avisei a direção.
Comentei a suspeita com uma enfermeira ela contou que também viu um homem rodando por vários quartos do hospital. Estou desesperada até agora. Ele poderia ter levado meu filho sem ninguém perceber. O hospital está falhando na segurança.
Ao recebermos alta, meu marido pegou meu filho recém-nascido no colo e saiu do hospital sem ser parado. Se ele fosse ladrão poderia ter roubado meu filho. Percebi que devemos ficar atentos em qualquer lugar. Até dentro de hospitais particulares”.
Depoimento da auxiliar administrativo, de 34 anos, que teve dois talões de cheques roubados dentro do Vitória Apart Hospital, na Serra, na madrugada de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>