Mais de 12 mil alunos em áreas de violência
<b> Eles estudam em
escolas localizadas
em áreas de
risco e convivem
com tiroteios e
balas perdidas </b><br>
 <br>
Fabiana Tostes
Mais de 12 mil estudantes da rede pública de ensino da Grande Vitória estão na linha de confronto da violência. Professores e diretores apontaram 26 escolas, a maioria no município da Serra, como as mais perigosas para se trabalhar.
São escolas que sofrem por estarem situadas em bairros onde constantemente ocorrem tiroteios, confrontos entre gangues de bandidos rivais e troca de tiros entre policiais e criminosos. 
No meio da confusão, muitas escolas são atingidas e obrigadas a suspender as aulas ou aprendem a conviver com a violência.
“No mês passado, durante uma perseguição, uma radiopatrulha bateu e derrubou o muro da escola. Já foram vários os casos de policiais entrarem e prenderem pessoas aqui dentro, damos aula ao som de tiroteios”, disse uma professora da Escola de Ensino Fundamental Antônio Vieira de Rezende, localizada em Central Carapina, na Serra.
A professora já perdeu as contas de quantas vezes a escola fechou as portas devido a confrontos no bairro ou a toques de recolher determinados por bandidos.
Em outro colégio na Serra, a Escola Estadual de Ensino Fundamental Getúlio Pimentel Loureiro, duas professoras foram ameaçadas por chamar a atenção de alunos na semana passada. As duas não voltaram a dar aulas.
Em Vitória, uma creche, localizada no bairro São Benedito, foi atingida por uma bala perdida durante um tiroteio e o diretor de uma escola recebeu diversas ameaças depois de permitir que policiais realizassem uma reunião no prédio escolar.
As escolas e o cálculo de alunos atingidos pela violência foram apontados pela diretoria do Sindicato dos Trabalhadores em Educação Pública do Espírito Santo (Sindiupes), devido às diversas reclamações e denúncias feitas por professores que trabalham em áres de risco.
“É muito complicado dar aula assim, temos medo. Nunca sabemos quando alguém vai invadir a escola ou quando começará um tiroteio. É normal para alunos testemunharem assassinatos.Tentamos levar os alunos a refletirem sobre as ameaças e a insegurança no Estado”, disse a diretora executiva do Sindiupes, Jane Lindolfo.


Escolas em locais de risco
Escolas	Bairros
Vitória:
EEEF Paulo Roberto Vieira Gomes	São Benedito
EEEF Ronaldo Soares	Resistência	
EMEF Zilda Andrade	Bairro da Penha	
CMEI Georgina da Trindade Faria	São Pedro
EEEFM Carlos Xavier Paes Barreto	Praia do Suá

Serra:
EEF Professora Valéria Maria Miranda	Vila Nova de Colares
EEEF Feu Rosa	Feu Rosa
EEEF Jones José do Nascimento	Central Carapina
EEEF Professor João Antunes das Dores	Planalto Serrano
EEF Antônio Vieira de Rezende	Central Carapina
EEEF Getúlio Pimentel Loureiro	Jardim Guanabara
EEF Professora Naly da Encarnação Miranda	Feu Rosa
CEI Central Carapina	Central Carapina
Escolas	Bairros
Vila Velha:
EEEF Professor Ernani Souza	Divino Espírito Santo
EEEF Professor Paulo César Vinha	Terra Vermelha
EEEFM Agenor de Souza Lé	Divino Espírito Santo
EEEFM Terra Vermelha	Terra Vermelha
EEEM Professor Agenor Roris	Itaparica
Cariacica:
EEEF Maracanã	Maracanã
EEEF Martim Lutero	Flexal II
EEEF Zaira Manhães de Andrade	Nova Rosa da Penha
EEEF Presidente Costa e Silva	Aparecida
EEEFM Ana Lopes Balestrero	Flexal I
EEEF Presidente Castelo Branco	Porto de Santana
EMEF Renascer	Padre Gabriel
Em Viana, nenhuma escola foi citada.


Segurança em 307 colégios
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) afirma que a violência está diminuindo nas escolas e que, por causa da insegurança nas áreas em que elas estão instaladas, 307 escolas estaduais contam com vigilância. Até o final do ano, mais 112 terão segurança. 
Segundo dados do órgão, no primeiro semestre de 2004 foram registradas 66 ocorrências, no primeiro semestre de 2005 foram 33 e, até o final de maio deste ano, foram registradas 10 ocorrências. 
Em Vitória, a assessoria de imprensa da Secretaria Municipal de Educação informou que 32 das 83 escolas estão inseridas no projeto Escola Aberta, o que também estaria reduzindo o número da violência.
Já em Cariacica, a secretária de Educação, Célia Maria Vilela Tavares, disse que muitas unidades contam com vigilância, mas que a escola não deve se isolar. “A escola não deve ser uma ilha, ela deve interagir com a comunidade”, disse Célia.
Projetos como o Escola Aberta, criado desde dezembro de 2004, é uma das alternativas para envolver toda a comunidade na questão escolar e ainda ajudar em questões sociais.
“A violência é um problema social. Nós, como secretaria, buscamos o envolvimento da comunidade. Há um conselho escolar, formado por pais e líderes comunitários e em algumas escolas há vigilância terceirizada. Mesmo tendo vigilância, é a interação com a escola que faz com que a violência diminua”, disse a secretária adjunta de Educação da Serra, Regina Célia Félix Loureiro. A Serra foi o município apontado pelos professores, como o de maior problema.
Em Viana e em Vila Velha nenhuma escola municipal foi apontada, pelos professores, como situada numa área problemática.


“Fui ameaçada”
“Chamei a atenção de uma aluna que estava atrapalhando a minha aula e fui ameaçada. Foi horrível, eu me senti vulnerável, impotente diante daquela situação.
Primeiro eu chamei a coordenadora para fazer uma ocorrência e a aluna, de 19 anos, me ameaçou. Então, eu fui para o orelhão chamar a polícia e, na minha frente, ela com um celular passou as minhas características para uma outra pessoa, que eu não sabia quem era, e disse que iria acertar as contas comigo.
Fui para casa e poucas horas depois tentaram arrombar minha casa. Fiquei desnorteada e não consegui mais dar aula, fui parar até num psiquiatra. A situação é difícil, já estou há uma semana fora da sala, para o mesmo colégio eu não volto”.
Depoimento de uma professora, 
de 28 anos, que dá aulas de 
português em uma escola 
estadual da Serra.


Assaltantes presos
em Itaparica
Uma dupla foi presa pela Polícia Militar por roubo em Itaparica, Vila Velha, na noite de quinta-feira. Osvaldo Amaral Siqueira, 24 anos, e um adolescente de 14 anos foram detidos depois de assaltar um homem de 40 anos.
Com os acusados foram apreendidos uma pistola calibre 22, um relógio, R$ 31,00 em dinheiro e uma bicicleta. O flagrante foi feito no DPJ de Vila Velha.

Rapaz morto a tiros
e facadas na Serra
O rapaz Marcos Roberto Caldeiras Campos, o Manchinha, 22 anos, foi executado a facadas e com cinco tiros na noite de quinta-feira, na avenida Palmeiras, em José de Anchieta, na Serra.
Uma equipe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) esteve no local do crime, mas ninguém foi preso. O corpo da vítima foi encaminhado ao Departamento Médico Legal (DML), em Vitória.

Menores assaltam
loja e roubam moto
Dois adolescentes assaltaram a loja Carbonique, em Jardim América, Cariacica, na tarde de ontem, levaram todo dinheiro do caixa e na fuga roubaram a moto de um homem que passava pelo bairro.
Até a noite de ontem nenhum dos adolescentes havia sido detido. A ocorrência foi registrada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).

Maconha e crack
são apreendidos
A Polícia Militar apreendeu 140 buchas de maconha e 112 pedras de crack durante um patrulhamento feito no Bairro da Penha, em Vitória, na tarde de ontem.
Nenhum suspeito foi detido e a droga foi encontrada no chão, perto do ponto final do bairro. Os acusados saíram correndo. O material foi entregue no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.

Esfaqueado no
pescoço em assalto
O ajudante de caminhoneiro Etelvino Lourenço Silva Filho, 37 anos, levou uma facada no pescoço durante um assalto ocorrido às 18 horas de ontem no bairro Oriente, em Cariacica.
Ele foi socorrido e levado ao Pronto-Socorro de Itacibá, no mesmo município, onde foi medicado. A Polícia Militar não informou como ocorreu o crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>