Os reis do samba
<b> Não importa a idade, eles dão um show à parte nos desfiles das escolas  </b><br>
MAÍRA PICCIN <br>
Abram alas, que elas vão passar! As figuras mais queridas das escolas de samba capixaba dão um show à parte quando o assunto é paixão pela agremiação, competência e, claro, samba no pé e folia nas veias. A reportagem de A Tribuna percorreu, na última semana, as quadras e os barracões das 10 agremiações que vão desfilar no Sambão do Povo, em Vitória, nos próximos dias 13 e 14, para conhecer algumas das muitas figuras que carregam a alma das escolas. Uma delas é a técnica de contabilidade Sônia Bandeira, 56 anos, que há quatro está à frente da menina dos olhos da escola de samba Andaraí, no bairro Santa Marta: a ala das baianas. Sônia ficou conhecida na comunidade pela sua rigidez e exigência, que, contudo, estão longe de aborrecer as senhoras. Quem não estiver vestida totalmente igual às outras não desfila, pois Sônia e suas ajudantes vistoriam uma por uma na avenida. “Tem que ser rigorosa mesmo e a gente tem orgulho de ser baiana na Andaraí”, disse Maria da Ajuda dos Santos, 57 anos, que desfila na comunidade desde os 19 anos. A ala da escola gera tanta expectativa no público que Sônia se nega a mostrar uma lantejoula sequer das fantasias antes da hora. E não é só de trabalho que se faz um rei do samba. O título vale também para aqueles que arrancam suspiros pela beleza, como as passistas da Unidos de Jucutuquara e a dupla Bid, no cavaquinho, e Emerson Xumbrega, puxador de samba, da agremiação de Independente de Boa Vista. Quanto ao balconista Mauro do Rosário, de 47 anos, o que lhe dá o título é o esforço sem limites para acompanhar a Pega no Samba. Um dos fundadores da escola, no Bairro Consolação, ele, mesmo dependendo de uma muleta para se locomover, não perde um ensaio e um desfile da escola, já tendo ido para a avenida até de cadeira de rodas. PATRICINHA VIRA PASSISTA 
Patricinha assumida e até há algum tempo figura desconhecida na comunidade, a estudante Júlia Gama, 17 anos, virou passista da Unidos de Jucutuquara e bate ponto nos ensaios – mas sem, é claro, deixar de lado as idas às boates. “Confessou que cheguei a pensar que sofreria preconceito por ser uma pessoa de fora, mas me enganei”, comentou. Ela e a recepcionista Renata Nunes, 21, a auxiliar de serviços gerais Josiane dos Santos, 23, e a professora Rochely Ferreira, 25, formam um time de parar o trânsito nos ensaios. E contam que só o fato de vestirem a camiseta de passista é um motivo a mais para que alguém puxe papo, como pedir para ensinar a sambar.
 De muletas no Sambão do Povo 
Um atropelamento que resultou em dificuldade de locomoção não colocou um ponto final nos carnavais do balconista Mauro do Rosário, de 47 anos. O acidente foi em 1996. Desde então ele, depois de ter desfilado por dois anos em cadeira de rodas, agora vai passar de muleta no Sambão do Povo. Figurinha carimbada da Pega no Samba, desde a década de 70, quando a escola surgiu a partir de um bloco de rua, ele ficou com problemas de coluna e não consegue se locomover sem a muleta. “Mas não deixo de desfilar, por amor à escola. Não consigo me imaginar sem desfilar, só mesmo quando morrer”, afirmou ele, que não perde um ensaio. 
A VOLTA DA TRADIÇÃO SERRANA 
A Tradição Serrana que, por dificuldades financeiras, ficou fora do desfile no ano passado volta com a corda toda neste ano. Os intérpretes Pedro Paulo Nunes, Auri e Washington Ponto Zero irão comandar na avenida 1,3 mil pessoas. A escola, que tem sede em Feu Rosa, vem recebendo a adesão de integrantes de blocos de todos os cantos do município, como os de Serra Dourada e Laranjeiras, com os ensaios itinerantes que está realizando.
 O TOQUE DE MIDAS 
Mais de mil metros de tecidos, quase 400 galões de cola e 90 rolos de espuma serão transformados em ouro, nos quatro carros alegóricos da Mocidade Unida da Glória (MUG). O responsável pelo toque de Midas, pelo terceiro ano consecutivo, é o artista plástico Paulo Carioca, de 42 anos. Paulo promete superar o padrão que conquistou no ano passado o troféu A Tribunano quesito alegorias e adereços. Ele vem trabalhando das 10h às 3 horas. Conta com 10 ajudantes. Com todo o corre-corre do período pré-Carnaval, ele recorda que todos os anos promete a si mesmo que não vai mais atuar nos barracões. Mas a paixão pela folia não deixa. 
A MADRINHA DA BATERIA PEGA FOGO 
Se ninguém fica parado nos ensaios da Imperatriz do Forte, em Vitória, a responsável não é só a bateria. A madrinha da bateria, a atriz e bailarina Stael Magesck, 30 anos, e a rainha da bateria, Francielly Correa dos Santos, 22, não deixam ninguém quieto. E a escola já promete não abrir mão das duas no ano que vem. Stael é a figura mais animada dos ensaios e a toda hora convida homens, mulheres e crianças para a roda de samba. “Tem dias que eu chego aqui e não tem ninguém sambando. Mas eu coloco logo todo mundo para sambar”, comentou Stael, que desfila pela Imperatriz desde 1999 e pela primeira vez será a madrinha da bateria. 
BID E XUMBREGA: ARRASANDO NOS ENSAIOS 
A bateria da Independente de Boa Vista arrebenta nos ensaios, mas quem disse que essa é a principal atração da quadra, em Itaquari, Cariacica? A mulherada fica louca com o puxador de samba Emerson Xumbrega, 25, e o irmão dele, o tocador de cavaquinho Bid, 29, que fazem o maior sucesso. Eles até que tentam disfarçar quando alguém toca no assunto assédio, mas acabam confessando que é verdade que, volta e meia, uma menina pergunta se um deles não quer ir tocar na casa dela. Para as mais afoitas, aqui vai um lembrete. Bid é casado, tem dois filhos e a mulher, segundo ele, é ciumenta. Quanto aos assuntos do coração, Xumbrega se limite a dizer que sua única paixão é o filho, de 5 anos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>