FILMES
<b>   
 </b><br>
 <br>
A MÃO QUE BALANÇA O BERÇO (TV Tribuna, 22h30) The Hand That Rouks The Cradle, de Curtis Hanson. Com Annabella Sciorra, Rebecca De- Mornay e Matt McCoy. EUA, cor, 1992. Suspense – Claire Bartel não podia imaginar que a bela babá que contratou para ajudá-la é, na verdade, viúva de um médico que tentou seduzi-la no passado. E a babá fará de tudo para se vingar de Claire, que denunciou o médico. 
GASPARZINHO E WENDY (TV Gazeta, 16h00) Casper Meets Wendy, de Sean Mcnamara. Com Hilary Duff, Shelley Duvall, Teri Garr. EUA, cor, 1998. Infantil – Wendy, uma bruxinha boa, e suas três tias bruxas atrapalhadas se escondem no “Sunny Brite Resort” para escapar do maligno bruxo Desmond Spellman. Um trio assombroso também está no local, onde Wendy conhece o solitário Gasparzinho, o fantasminha camarada. Os dois começam uma linda amizade e juntos se preparam para combater o terrível bruxo. 
FORÇA (TV Vitória, 16h30) The Power Within, de Art Camacho. Com com Ted Jan Roberts e William Zabka. EUA, cor, 1995. Aventura – Jovem aluno em artes marciais passa a ser perseguido por um assassino depois que recebe um anel de seu mestre, que lhe confere grandes poderes. 
CHOCOLATE (TV Gazeta, 21h55) Chocolat, de Lasse Hallstrom. Com Juliette Binoche, Lena Olin, Johnny Depp. EUA/Inglaterra, cor, 2000. Drama – Nos anos 50, numa pequenina cidade francesa, a inauguração de uma loja de chocolates artesanais desperta a curiosidade dos habitantes. Os produtos do estabelecimento têm poderes mágicos que mudam - para melhor - a vida e a personalidade de quem os consome.


DESTAQUES FILMES
TV PAGA  


BIOGRAPHY” – Para começar o ano com muita alegria, o programa conta a história da “Vila Sésamo”. Com versão brasileira apresentada na década de 70, o programa procurava estimular o raciocínio das crianças com noções básicas do alfabeto, números e cores. No A&E Mundo, às 21 horas. 
• “ARMAZÉM 41” – No quadro “Adivinha o Que Tem Para Jantar?” a chef Flávia Quaresma ensina a preparar o Salmão Oriental que, segundo dizem, é um prato afrodisíaco. No GNT, às 22h30. 
• “LATE SHOW WITH DAVID LETTERMAN” – Reapresentação da entrevista com o ator Alec Baldwin. Além de estar no elenco de “The Aviator”, Baldwin também está no filme “Playmakers of New Orleans”. No GNT, às 22h40. 
• “LOVE CHAIN” – O E! apresenta a maratona de episódios da série dedicada a investigar a vida e os desencontros amorosos das mais importantes estrelas do cinema e da música. A retrospectiva inclui os melhores episódios do ano com Tom Cruise, George Clooney, Jennifer Lopez, Pamela Anderson, entre outros. No E!, a partir das 19h30

Sérgio Reis especial para caminhoneiros

O“Siga Bem Caminhoneiro” deste domingo, no SBT, com apresen - tação de Alberico Sobreira, exibe um especial com o cantor Sérgio Reis a partir das 8h30. A piloto de Fórmula Truck Débora Rodrigues visita o can - tor e mostra como é a vida dele em família. Sérgio Reis prepara um churrasco para a equipe do “Siga Bem Caminhoneiro” e apresenta a mulher, a nora e o netinho, além dos filhos Marco e Paulo, que são músicos e produtores. O cantor também relembra os principais sucessos da carreira e manda uma mensagem especial para os caminhoneiros. Vale lembrar que, há 11 anos, Sérgio Reis apresenta o “Siga Bem Caminhoneiro” no rádio e por isso é um dos artistas preferidos da turma da estrada. E ainda, o repórter Pedro Turcão apresenta os lançamentos das principais montadoras brasileiras. Tem caminhões pesados e leves, com motor e câmbio eletrônicos. Boa parte das novidades está no design das cabines, painéis e acessórios. Turcão também mostra outros tipos de veículos, como vans e tratores.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: At2 <br><br>