Os últimos heróis
<b> Indicado a quatro Oscars, “O Último Samurai” tem Tom Cruise no papel principal e o excelente Ken Watanabe   </b><br>
DÉBORA VICENTINI <br>
Correto, honesto e grandioso são os elogios perfeitos para a superprodução “O Último Samurai”, filme que concorre emquatrocategoriasaoOscar2004 e que está em cartaz no Estado. A história de John Logan rende homenagem à bravura indomável dos samurais, representados por Katsumoto (Ken Watanabe, perfeito, indicado ao Oscar de melhor coadjuvante), que divide o posto de herói com o cada vez melhor Tom Cruise. Ex-combatente na Guerra da Secessão, o capitão Nathan Algren (Cruise) virou um bêbado desiludido que trabalha para a indústria de armas. Vive atormentado por fantasmas dos índios que ajudou a matar, sob as ordens do lendário general Custer. Não tem muito o que esperar da vida, a não ser virar mercenário a serviço das muitas causas escusas que unem o mundo dos negócios à política. Seu antigo sargento (Billy Connolly) chama Algren para treinar o exército imperial do Japão, no momento em que o país rompe um isolamento secular e prepara uma modernização ocidental, em meados de 1876. As semelhanças com as verdadeiras razões por trás da guerra do Iraque certamente não são só coincidências, já que os rumos dessa modernização são ditados pela indústria de armas e pela diplomacia americana. Obrigado a liderar soldados totalmente despreparados, o capitão é capturado pelo comando samurai, cuja estratégia é muito superior ao poder de fogo do exército imperial. Mesmo fiéis ao jovem imperador (Shichinosuke Nakamura), os samurais se opõem ao progresso governado pelos interesses estrangeiros e defendem valores como honra, nobreza, dignidade, altruísmo. Apenas um inverno na companhia de tão singulares guerreiros é suficiente para que Algren tornese um samurai honorário, disposto até a mudar de lado, mesmo com improváveis chances de vitória O diretor Edward Zwick tem prática em filmes em que a guerra ocupa um espaço central. Já conduziu “Tempo de Glória”, “Lendas da Paixão” e “Coragem sob Fogo”. Este porém, é o melhor exemplo de sua capacidade de conduzir um filme com esse tema. Cruise, belíssimo e ótimo ator, peca apenas pela costumeira vaidade. Há cenas explícitas de exibicionismo, que, se não acrescen- tam nada à narração, também não a prejudicam. O final é açucarado, feito para as lágrimas, mas ainda assim o filme vale a pena, principalmente por causa de Ken Watanabe.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: At2 <br><br>