TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Minissaia deve ser proibida em repartição?

+ SIM. A minissaia não é mesmo adequada em determinados lugares, deve realmente ter seu ingresso restringido. Órgãos públicos devem permitir apenas que as pessoas decentemente vestidas entrem em suas instalações. 
Marina Romanha, 
56 anos, aposentada, 
Bairro de Lourdes, Vitória 

+ SIM. Minissaia deve ser proibida nas repartições públicas porque é atentado ao pudor. Repartições devem exigir que cidadão esteja usando traje adequado. Comparecer à frente de juiz de minissaia pode dar cadeia.
Sebastião dos Santos, 
40 anos, pipoqueiro, 
Romão, Vitória

+SIM. Se for bem curta. Repartições públicas não são locais adequados para mulher usar minissaia. É bem aceita nas praias, bares e boates, mas em local de trabalho não. Nesses, é preciso usar roupa decente.
Josy Vieira, 25 anos, op.
telemarketing, Marcílio
de Noronha, Viana

+ SIM. Bem curta deve ser proibida. É indecente, deixa a mulher muito exposta. Nas repartições é preciso roupa mais comportada, até para evitar constrangimento da própria pessoa. Por isso, acho que a proibição é correta.
Cláudia Vieira, 
25 anos, dona-de-casa,
Universal, Viana 

+ NÃO. Essa é questão bastante polêmica e complicada. Em alguns espaços, como tribunais, já existe tradição de proibir o ingresso de mulheres usando minissaias. Em outros, não vejo muito sentido ter essa proibição.
Fábio Memeli, 
47 anos, professor, 
Centro, Vitória 

+ SIM. Deve ser proibida em órgãos públicos. Quem os procura, deve ir de roupa adequada, que não exponha. Geralmente, quando se usa esse tipo de roupa, provoca-se polêmica. E para evitar isso é correta a proibição.
Lázaro Pereira Nunes,
18 anos, estagiário, 
Santa Marta, Vitória

EM ALTA
O concurso Roda de Boteco. Já se tornou uma espécie de referência e um incentivo a melhorias para bares da Grande Vitória, o que pode representar salto de qualidade pelo qual os freqüentadores, e também os turistas, só têm a agradecer. Leitores de A Tribuna, que acompanharam a amigável disputa, viram que a receita funciona.

EM BAIXA
A poluição que, gradativamente, vai tomando conta das lagoas situadas no município da Serra. Outrora lindas e piscosas, muitas correm risco de morrer em função da irresponsabilidade de pessoas que as estão transformando em escoadouros de esgotos, e também da aparente ineficiência dos setores encarregados de coibir tal prática. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

