TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b><br>
 <br>
Você tem visto policiais no seu bairro?

SIM. No bairro onde moro, passam com regularidade. Resido perto da delegacia, lá a circulação de policiais é diária, sempre existem policiais circulando, seja a pé, de viaturas ou de bicicletas. Somos bem atendidos.
Manoel Veiga, 34 anos, segurança, Santo Antônio, Vitória

SIM. O policiamento aqui no Centro melhorou bastante. Nós temos visto policiais circulando, viaturas passando e paradas em locais estratégicos. Creio que esse esquema deve ser ampliado para todos os pontos da cidade.
Kátia Paula Rodrigues, 43 anos, professora, Centro, Vitória

NÃO. Lá é raro vermos policiais nas ruas, nunca passam, nem de dia, nem de noite, em hora alguma! Só vejo policiais fardados, porque alguns deles moram no mesmo condomínio que eu. Fora isso, eles não aparecem.
Deusa Carvalho, 50 anos, bancária, Santa Inês, Vila Velha

NÃO. Nunca aparecem lá. Ficamos meses sem ver a cor da farda de um policial. Só quando acontece algo grave é que eles aparecem lá. Fora isso, não há policiamento nas ruas, nem as viaturas passam com regularidade.
Valdécio Brum, 41 anos, vigilante, Sagrada Família, Vila Velha

NÃO. Eu não vejo policiais nas ruas do meu bairro, eles não aparecem por lá, o policiamento é precário. De vez em quando, muito raramente, aparece uma viatura. Policiamento a pé nós não temos de forma alguma.
Carlos Machado, 52 anos, vigia, Cobi de Cima, Vila Velha

NÃO. É difícil. Eu moro na roça, em Eldorado, lá policial não vai. Só aparecem quando acontece algo. Fora isso não se vê policiais patrulhando, nem viaturas passam. Estamos completamente isolados e sem segurança.
Maria Constantino, 40 anos, dona-de-casa, Eldorado, Viana

EM ALTA
A aprovação por unanimidade no Congresso, graças a acordo de lideranças, da Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas, como informa reportagem na edição de ontem. Infelizmente não entra logo em vigor, por motivos explicados na matéria. Quanto mais cedo valer, menos motivos terão empresários dessa faixa para optar pela informalidade.

EM BAIXA
O mau estado de conservação de praças de bairros espalhados pela Grande Vitória, como podem constatar leitores da coluna “Qual a Bronca?’’ Queixas sobre esse problema são praticamente diárias, muitas vezes focalizando as áreas destinadas a práticas esportivas. Urge que os setores competentes cumpram as suas obrigações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>