TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você daria armas de brinquedo aos filhos?

+ NÃO. É muito perigoso dar arma para criança, mesmo que ela seja de brinquedo. A criança cresce brincando com algo inofensivo e, quando crescer, não vai ter dificuldade alguma em manusear uma arma de verdade. 
Fábio Moraes, 28 anos, estudante, Camburi, Vitória

+ NÃO. De maneira alguma. Isso fará com que a criança, quando crescer, passe a andar armada. Portanto, acho que ninguém deve dar arma de brinquedo para uma criança, por mais inofensiva que ela pareça ser. 
Isaías Nascimento, 54 anos, frentista, Vila Batista, Vila Velha 

+ NÃO. Eu não daria arma de brinquedo a uma criança, porque isso iria incentivá-la a praticar a violência. A fabricação desse tipo de brinquedo devia, inclusive, ser proibida. Não existindo oferta, ninguém iria comprar. 
Marta Pereira, 39 anos, professora, Vale Encantado, Vila Velha

+ NÃO. Vivemos em clima de insegurança. Dar esse tipo de presente é o mesmo que estimular violência. Não se ensina nada de bom com tal atitude. Se a gente dá arma de brinquedo, eles vão logo querer uma de verdade. 
Ranieli Oliveira, 19 anos, aux. de consultório, Carapebus, Serra

+ NÃO. De forma alguma, arma não é brinquedo. Há tantos outros presentes que se pode dar, brinquedos educativos, que estimulam a criatividade e a evolução da criança. Então para quê dar armas? Não é correto.
Arlindo Alves Lima, 36 anos, garçom, Carapebus, Serra

+ NÃO. Criança tem de ter brinquedo adequado, que contribua para amadurecimento. Dar arma significa estimular para que cresça com instinto violento. Precisamos mudar a cultura da violência, implantar cultura da paz. 
Vanusa Bispo, 27 anos, dona-de-casa, Serra Dourada, Serra

EM ALTA
A transformação do Espírito Santo em peça-chave no esforço que o País vai empreender para alcançar auto-suficiência no abastecimento de gás, diante dos inesperados problemas que afetaram interesses e investimentos da Petrobras na Bolívia. É situação imprevista, mas vai acelerar essa recém-descoberta vocação natural do Estado.

EM BAIXA
A possibilidade de estarem ocorrendo erros em cirurgias bariátricas feitas em hospitais capixabas, no momento sob investigação no Conselho Regional de Medicina (CRM), como informa A Tribuna em reportagem publicada na página cinco da edição de ontem. Podem não passar de denúncias infundadas, mas existem e estão aumentando. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

