Presos por chamar PM de “baixinho”
<b> Servidor da Ufes e uma mulher 
foram presos acusados de xingar
sargento da PM que foi resolver 
confusão na orla de Camburi </b><br>
 <br>
Um servidor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e uma massoterapeuta foram presos na madrugada de ontem acusados de chamar um sargento da Polícia Militar de baixinho e xingá-lo. Há informação também de que o PM teria sido vítima de racismo. A mulher foi liberada após pagar fiança de R$ 1 mil.
Wellington Pereira, 43 anos, e a amiga dele, Mery Helen Rodrigues dos Santos, 28, foram autuados em flagrante pelo parágrafo terceiro do Artigo 140 – injúria racial – no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória depois de se envolverem em uma confusão na orla de Camburi, em Vitória.
Na noite de ontem, Wellington foi encaminhado à Delegacia da Praia do Canto. Eles voltavam de um evento na praia, em comemoração ao aniversário da cidade de Vitória, quando pegaram um táxi, rumo ao bairro Jardim Camburi.
“Eu, o Wellington e minha amiga pegamos um táxi para Jardim Camburi e o taxista combinou de fazer a corrida por R$ 10,00. Na metade do caminho nós pedimos para ele preparar um recibo porque Wellington iria usá-lo para ser ressarcido. Só que o taxista disse que não tinha”, contou o garçom Cláudio Mendes Victório, 33.
Cláudio disse que insistiu para que o taxista arranjasse o recibo e ele teria se negado. Então, o taxista teria parado o carro e dito que não levaria os três a lugar nenhum.
“Eu desci do táxi e vi que um carro do BME (Batalhão de Missões Especiais) da PM estava passando e o parei. Comecei a contar para os policiais o que havia acontecido e, sem razão nenhuma, eles me colocaram no camburão”, disse o garçom.
Porém, o boletim de ocorrência da PM narra que o taxista teria parado o carro e conseguido o recibo, mas, os três se negaram a pagar a corrida que, até então, teria dado o valor de R$ 5,00. Foi aí que teria iniciado a confusão.
Em seguida, os policiais teriam se aproximado e, no meio da conversa, Mery Helen teria chamado um sargento de preto e baixinho, o que ela negou em depoimento. “Eu só chamei ele de safado, não chamei de preto”, disse Mery.
O garçom, liberado pela polícia, declarou que não houve desacato. Mery Helen foi encaminhada para o Presídio Feminino, em Tucum, Cariacica, e solta na tarde de ontem. Wellington, formado em Letras, foi transferido para a Delegacia da Praia do Canto, onde estava ontem à noite.


Acusado se defende
O servidor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Wellington Pereira, que também é carnavalesco da Unidos de Jucutuquara – preso com uma amiga acusado de ter chamado um sargento da Polícia Militar de “baixinho” e xingá-lo –, se defendeu ontem e disse que houve um mal entendido.
“Não tem como eu chamar o policial de preto, porque eu sou negro. Eu me considero negro e não sou racista. Não xinguei ninguém. O problema todo foi que pedi um recibo ao taxista, que não me entregou. Aí começou uma confusão. Chamamos a polícia, a confusão piorou e acabei na delegacia”, disse o servidor federal.
Wellington, que é vice-presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Ufes, disse que jamais teve qualquer tipo de preconceito.
“Trabalho há muitos anos na Ufes. Sou do sindicato e nunca tive nenhum problema com racismo. O engraçado é que todos os meus colegas são negros, menos o policial. Não entendi porque fizeram isso. É um absurdo”, se defendeu.


Saiba mais
• A delegada Luciene Freitas, de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, destacou que Wellington Pereira e Mery Helen Rodrigues dos Santos foram autuados em flagrante pelo parágrafo terceiro do Artigo 140.
• A delegada disse que, nesse caso, a pena é inafiançável para a polícia, mas afiançável para a Justiça. Mery Helen conseguiu pagar fiança de R$ 1 mil para o plantão judiciário e foi liberada na tarde de ontem no Presídio Estadual Feminino, em Tucum, Cariacica.
O que diz a lei
Art. 140. Injuriar alguém, ofendendo-lhe a dignidade ou o decoro:
Pena – detenção de um a seis meses ou multa.
§ 3° Se a injúria consiste na utilização de elementos, referentes a raça, cor, etnia, religião, origem ou a condição de pessoa idosa ou portadora de deficiência:
Pena – reclusão de um a três anos e multa.
Fonte: Código Penal e delegada Luciene Freitas


“Estou com o braço todo roxo”
A Tribuna – O que aconteceu?
Mery Helen Rodrigues dos Santos – Eu estava em um show na praia de Camburi. Na volta, fui pegar um táxi com meus amigos. Assim que o taxista começou a andar, meu colega perguntou a ele se ele tinha recibo. Ele disse que não, então pedimos para que parasse o carro. 
– O que o taxista fez?
– Ele parou o carro uns dez metros depois, mas que a gente ia ter que pagar pela corrida. Um dos meus amigos chamou um policial.
Acabamos discutindo com o taxista. O policial jogou meu amigo Welington no chão e já foi algemando-o. O Cláudio também foi jogado no camburão.
– E você?
– Também fui colocada dentro do camburão. Fui presa e levada. Eles me algemaram. Estou com o braço todo roxo.
– Mas você xingou o policial?
– Coisa incrível. Posso até tê-lo chamado de safado, mas de negro não. Falaram que o chamei de negro, de pretinho. Pelo amor de Deus. Não têm condições. Eu não sou racista. Nunca fui presa. Foi a primeira vez que coloquei os pés em uma delegacia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>