O paraíso dos solteiros
<b> O clima de azaração entre turistas e capixabas esquenta nos balneários de Norte a Sul do Estado   </b><br>
ANDRÉIA PEGORETTI <br>
As placas dos carros estacionados na orla e os sotaques no bate-papo nos quiosques não deixam dúvidas: eles e elas já estão entre os capixabas e começaram a fazer os primeiros contatos. Em grupos maiores ou menores, turistas das diversas partes do Brasil aproveitam os dias de descanso e as noites do verão para conhecer muito mais do que as belezas naturais do Espírito Santo. Ao contrário daqueles que chegam dispostos a aproveitar a viagem com companheiros e filhos, visitantes que estão livres, leves e soltos querem mais é aproveitar a estação para paquerar. Se depender da quantidade de “nativos”, não há motivos para queixas. Dos 35 municípios do Estado com maior percentual de pessoas solteiras, 14 são cidades litorâneas. Conceição da Barra está no topo do ranking. De cada 100 moradores do local, 63 ainda não se casaram, segundo o Censo de 2000 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Em todo o Espírito Santo, há 1.268.093 pessoas solteiras acima de 10 anos. Guarapari é o sexto balneário do ranking capixaba dos solteiros: 52,26% da população não têm união oficial, o que representa 37,5 mil moradores. Andando pelo balneário, é possível perceber que o clima de azaração esquentou entre os jovens. Foi só o sol aparecer no início da semana que as praias e boates do balneário ficaram lotadas e viraram o ambiente propício para os amores de verão. Que o diga a universitária Gisele Gonçalves, 22 anos. A estudante veio de Minas Gerais, a terra dos solteiros – de acordo com o IBGE –, para passar férias no balneário e, segundo ela, beijar muito na boca dos capixabas. “Fiquei com um garoto de Vila Velha. Foi muito legal. Se fosse mineiro, ele me daria uns beijos e iria embora. Mas esse não. Ficou comigo até o final do show da Zélia Duncan. Trocamos telefones e é bem provável que vá rolar de novo”. Os mineiros garantem que não são tão insensíveis. Prontos para encontrar novas “amizades”, Raphael Rodrigo, 18, e Luciano Almeida de Paula, 25, ambos de Uberaba, asseguram que são “gente boa” com as mulheres. “Até agora não rolou nada, mas estamos à procura”, disse Raphael, que já viveu algumas paqueras em outras verões.  

Mineiras preferem os capixabas

Elas contam que querem distância de seus conterrâneos mineiros. Quando ouvem aquele sotaque típico da região, garantem que a paquera não rola. No ranking da azaração, os capixabas estão em primeiro lugar para as universitárias mineiras Gisele e Michele Gonçalves, ambas de 22 anos, e Kênia Piubello, 21. “Os capixabas são mais moreninhos. Ficam na praia, correndo, deixando o corpo bonito”, disse Gisele. Para identificar os “ficantes” em potencial, o trio deu uma volta pela Praia do Morro, em Guarapari, a fim de descobrir os trechos que concentram o maior número de beldades masculinas. O próximo passo depois da pesquisa de campo seria “trocar uma idéia” e, quem sabe, marcar um encontro à noite. Segundo elas, nas boates é possível estabelecer um contato mais próximo. Gisele, por exemplo, arranjou uma paquera de verão justamente na balada. “Fiquei com um garoto de Vila Velha. Ele foi muito legal. Se fosse mineiro, daria uns beijos e iria embora. Ele não, ficou comigo até o final do show da Zélia Duncan. Até me levou na casa onde estou. Foi lindo. Trocamos telefones e tudo”, contou. Nas outras três vezes em que esteve no Estado, Gisele também preferiu a prata da casa. Amor de verão, contou, é com ela mesmo. Gisele e Michele são irmãs gêmeas. “Quando eu fico com um menino e o outro garoto chega, posso dizer que era minha irmã e não eu”, disse Gisele.  

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>