HOJE NA TV
<b>  </b>
 
Marília Gabriela entrevista Daniel 
 Oprograma “De Frente com Gabi”, apresentado pela jornalista Marília Gabriela, recebe o cantor Daniel. Ele fala sobre sua relação com as fãs, comenta como encara a fama e conta os planos para este ano. No bate-papo com Marília Gabriela, Daniel lembra emocionado do início de sua carreira e conta como formou a dupla com João Paulo. O cantor diz que já sofreu por excesso de trabalho e agora, todos os anos, tira um mês para descansar. Daniel fala ainda sobre uma de suas grandes paixões, o futebol. Torcedor do São Paulo, ele tem um time que leva o seu nome e promove partidas beneficentes com participação de famosos. O cantor comenta ainda sua carreira no exterior. Conta como foram suas passagens pelo Japão e Estados Unidos, mas ressalta que seu maior investimento é no mercado nacional. “É uma escolha, se você vai para o exterior acaba deixando o Brasil de lado”, comenta. • “DE FRENTE COM GABI” – Hoje, à 00h00, no SBT/ TV Tribuna.

<hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Tv Tudo 

