TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você tomaria vacina para não engordar?

+ SIM. Seria uma maravilha se realmente colocassem no mercado vacina que evitasse sobrepeso. Tudo é válido para manter a forma e a aparência saudável, então, se tivesse essa vacina no mercado eu tomaria sim.
Ivone Barbosa, 60 anos, funcionária pública, Colatina (ES)

+ SIM. Dependendo dos resultados. Se fossem bons, tomaria. Acho que vale qualquer sacrifício para evitar os chamados quilos a mais. O maior inimigo que temos é a balança. Então, para evitar que ela suba, tudo é válido.
Maria Ribeiro, 35 anos, costureira, São Gabriel da Palha (ES)

+ SIM. Tomaria até 10 vacinas, uma por dia, para não engordar. Acho que vale a pena qualquer sacrifício. Tudo pela aparência, gordura atrapalha muito a vida das pessoas, compromete a saúde, enfim, traz muitos problemas.
Jackson Mendonça, 60 anos, advogado, São Mateus (ES)

+ SIM. Com certeza, ninguém quer ficar gordo. Todo mundo busca formas de se manter esbelto, com peso adequado e aparência radiante. Então, se houvesse uma vacina que prevenisse a obesidade, eu tomaria.
Marco Aurélio Ferreira, 47 anos, motorista, Belo Horizonte (MG)

+ SIM. Eu tomaria. Se já estivesse disponível no mercado, tomaria. Já tentei de tudo para emagrecer. Tomei todos os remédios possíveis, fiz dietas, mas nada resolveu. Não consigo perder os quilos que preciso eliminar.
Geralda Damascena, 60 anos, dona-de-casa,  Itacibá, Cariacica

+ NÃO. Eu não tomaria vacina, até porque estou muito satisfeito com meu corpo. Mesmo que tivesse tendência para engordar, acho que nem assim tomaria. Acho que a pessoa não pode ter vergonha de sua aparência. 
Marcelo Costa, 23 anos, caldeireiro, Feu Rosa, Serra

EM ALTA
Os esforços que médicos e pessoal de apoio de hospitais públicos e privados da Grande Vitória vêm empreendendo para salvar vítimas da violência. Alheios ao quadro caótico que os cerca, têm lançado mão até de técnicas cirúrgicas comumente só usadas em hospitais de campanha ou em regiões atingidas por desastres da natureza.

EM BAIXA
O vexame que Vasco da Gama e Fluminense protagonizaram domingo no Brasileirão, como constataram os leitores do noticiário esportivo de A Tribuna. O Vasco poderia ter usado como desculpa (esfarrapada) o fato de ter ido a campo com um time improvisado contra o Paraná, mas o Flu foi goleado pelos reservas da Ponte Preta. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

