Gangue com metralhadoras faz assaltos
<b> Encapuzados renderam um comerciante, saquearam a casa dele e levaram R$ 15 mil de supermercado, em Cariacica </b><br>
 <br>
Um bando encapuzado e armado com metralhadoras e pistolas assaltou a casa e o supermercado de um comerciante no bairro Castelo Branco, em Cariacica, na noite de domingo. Os bandidos o ameaçaram e disseram que colocariam fogo no corpo dele, caso não arranjasse dinheiro.
Dois dos bandidos renderam o comerciante no portão da casa dele, enquanto o restante da quadrilha dava cobertura em um carro estacionado em frente à residência.
Os assaltantes levaram R$ 15 mil do supermercado. Da casa foram roubados R$ 2,5 mil, uma televisão 29 polegadas, um aparelho de DVD e o carro do comerciante, um Corsa.
Foram quatro horas de terror entre a noite de domingo e a madrugada de ontem, segundo o comerciante. Ele não quis ter seu nome revelado por medo de represálias. Os dois bandidos que o renderam estavam com duas metralhadoras e duas pistolas 765. O assalto aconteceu na rua Celestino de Almeida.
O comerciante chegou em casa às 23 horas de domingo e foi rendido pelos assaltantes quando fechava o portão. Eles chegaram e o chamaram pelo apelido. 
Enquanto os bandidos levavam a vítima para dentro da casa, um carro ficou do lado de fora dando cobertura. O comerciante, que mora sozinho, não soube informar quantos homens aguardavam no veículo. 
Durante duas horas, a vítima ficou sob a mira de armas, enquanto a casa era revirada pelos bandidos.
Antes de levar os objetos de valor, os ladrões fizeram o comerciante ir até o estabelecimento dele, o supermercado Nossa Rede, a 600 metros da residência. “A gente foi a pé e eles nem fizeram questão de disfarçar”, lembrou.
Ele contou que, não satisfeitos, os ladrões pediram mais dinheiro e o ameaçaram. Ele disse que não tinha mais nenhuma quantia para dar e os bandidos falaram que, por isso, iriam colocar fogo nele.
Às 3 horas, dois dos assaltantes amarraram o comerciante no supermercado e trancaram o estabelecimento. Em seguida, voltaram à residência da vítima para levar o material do roubo.

Dez vezes assaltado
Esta foi a décima vez que o comerciante foi assaltado. “Nas duas últimas vezes foi a mesma coisa, só que eu fui rendido dentro do supermercado e me deixaram amarrado, da mesma forma”, comentou a vítima. 
O comerciante disse que em nenhum momento sentiu medo, porque sempre seguia as orientações dos bandidos. Só reclamou da ação da polícia. Segundo ele e a cunhada – ela também não quis se identificar –, depois de acionada, a polícia demorou 40 minutos para chegar.
 “Nós ligamos para o DPM do bairro, mas durante a noite o departamento fica fechado. Aí ligamos para o 190. Os policiais chegaram 40 minutos depois que os bandidos tinham levado tudo. O pior é que eles disseram que não podiam fazer nada, porque estavam com uma radiopatrulha apenas para atender a sete bairros”, reclamou, a cunhada do comerciante assaltado.
O policiamento é feito usando a mesma radiopatrulha nos bairros Padre Gabriel, Jardim de Alá, Jardim Botânico, Bela Aurora, Liberdade, Rio Marinho e Castelo Branco.
Ontem, a reportagem de A Tribuna tentou contato com o Comandante da 5ª Cia do 7º Batalhão da PM para saber o motivo da demora e por que existe apenas uma radiopatrulha para atender tantos bairros, mas ninguém atendeu as lingações na corporação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>