Syang visita “A Praça” 
<b>  </b>
 
Oprograma “A Praça é Nossa” de hoje domingo, às 14h10, recebe a visita da cantora Syang. Ela interpreta uma fotógrafa que está à procura de um homem bonito e charmoso para fotografar. O apresentador Carlos Alberto da Nóbrega aproveita para apresentar o galã Zé Bonitinho (Jorge Loredo) para a moça. Em mais uma sátira da turma do Café com Bobagem, Asfaltão (Zé Américo) e Gluglu (Renê) discutem, pois um está plagiando o programa do outro. Mas eles querem mesmo uma entrevista com o jogador Ronaldinho (Ênio), que chega à praça tentando amenizar a briga dos apresentadores. Carlos Alberto fica lisonjeado em receber tão ilustre visita e passa a conversar com o jogador sobre a vida pessoal e profissional. E ainda, os palhaços Mutreta (Ailton) e Espoleta (Marcos) voltam à praça e fazem uma apresentação diferente e muito divertida. O programa deste domingo terá também os personagens Jeca Gay (Moacyr Franco), Filomena (Gorete Milagres), Ciço (Arnaud Rodrigues Jr.), Pacífico (Ronald Golias), Juvenal (Orival Pessini), Canari - nho, Profeta (Ronald Golias) e Tiririca.   

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Tv Tudo 

