CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É injusto, muito injusto, acusar o Congresso no 
momento em que ele faz a sua parte”
Senador Renan Calheiros respondendo às críticas de Lula </b><br>
 <br>
O ex-amigo quer falar
Processado por denunciar, em 2005, um suposto esquema de liberação de verbas do BNDES para o caixa 2 do PT em Ribeirão Preto, o empresário Márcio Antônio Francisco quer ir à CPI dos Bingos, após ter sido ameaçado de morte em março, conforme Boletim de Ocorrência em poder da coluna. Ex-colega de colégio de Palocci, Francisco, 40, quer contar mais sobre o banco Ribeirão Preto, usina de álcool no Acre e negócios na Eletrobrás. 

Outra “casa” 
Márcio Antônio foi processado por não pagar o aluguel de uma “garota de programa” a pedido de Ralph Barqueti, falecido assessor de Palocci. 

“Namorada”
Um senador e a coluna têm nome e fotos da jovem (“namorada” do “chefe”, diz ele) de quem Márcio Antônio foi fiador a pedido de Barqueti, em 2001. 

Fera ferida
Pela fúria em defender o governo, a senadora Ideli Salvatti (PT-SC) (foto), que já foi Perdutti, terminará Ideli Selvagem. 

Desconfiança
O promotor Aroldo Costa Filho, de Ribeirão Preto, vê com reservas as denúncias: “Faltam documentos”. Mas vai ouvir o ex-amigo de Palocci.

Reformulação
O Conselho de Ética da Câmara vai continuar, mas bem que poderia mudar de nome: Conselho de Cética.

Poderoso
Vale a pena ser presidente da CPI dos Bingos: o senador Efraim Moraes (PFL-PB) indicou o novo secretário de Saúde da Paraíba, Geraldo Almeida.

Comeu bala
O grupo colombiano Farc invadiu o Brasil, mas desta vez levou a pior: o Exército matou um narcoguerrilheiro, quarta (5), em S. Gabriel da Cachoeira (AM). Após o tiroteio de mais de 40 minutos, outros dois foram presos.

“Valentia” O deputado Jorge Bittar 
(PT-RJ) ficou subitamente valente, na CPI dos Correios, cheio de “autoridade”, após descobrir, aliviado, que não seria citado no relatório final. O relator Osmar Serraglio (PMDB-PR) foi muito gentil com Bittar: havia denúncias sobre o seu relacionamento com o Instituto de Resseguros do Brasil (IRB).

Tal e qual
A grande semelhança entre o PT e o mensalão é que os dois  existiram mesmo...

Aliança
Geraldo Alckmin testemunha hoje, no Piauí, a primeira aliança PSDB-PFL do País: pefelistas apóiam o tucano Firmino Filho para o governo estadual.

Tristeza
Daniel Goldberg vive um pesadelo. Tinha sonhos grandes. Braço direito do ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), ele já se considerava em um tribunal bem situado, ao término do governo. Vai para casa mais cedo.

O fundo de Chávez
A notícia é do britânico Financial Times: o presidente da Venezuela criou por lei um misterioso fundo, para causas “políticas e sociais”. O Fonden recebe US$ 100 milhões (R$ 214 milhões) semanais da estatal Petróleos de Venezuela.

Ficção
Em greve – ignorada pelo governo Lula – há duas semanas, os Defensores Públicos da União pedem salários dignos e cargos na instituição, que, para o presidente de sua associação, Holden Macedo, é uma “ficção jurídica”.

Inventam tudo
O prefeito de Campo Grande (MS), Nelson Trad Filho 
(PMDB), inventou o que não devia, no País dos Impostos: criou a Taxa do Asfalto. Avança ainda mais no bolso do contribuinte para cumprir a obrigação de pavimentar ruas.

Fim do silêncio
Senador tucano Álvaro Dias (PR) (foto) quer acabar com a farra de liminares que autorizam mentiras em CPIs. Propõe que somente o pleno do Supremo Tribunal Federal possa conceder essas decisões judiciais.

PODER SEM PUDOR

Jovem destaque
Augusto Marzagão era um jovem assessor do presidente eleito Jânio Quadros quando recebeu um presente do chefe: acompanhar a missão de Roberto Campos a vários países europeus. No retorno do grupo, Jânio quis saber quem mais se destacou na excursão. Campos apontou para Marzagão. Jânio ficou surpreso: “Mas ele é tão jovem...”. Campos explicou:
– Ele conseguiu ficar calado em sete idiomas... <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>