Os cuidados com a palheta do pára-brisa   
<b>  </b><br>
 <br>
Tem gente que só lembra que as palhetas limpadoras de pára-brisa existem nos dias de chuva. Mas é importante destacar que, como ficam expostas ao sol e as mudanças climáticas, elas sofrem desgaste com maior rapidez e, se não forem adotados os cuidados necessários, podem colocar em risco a vida de condutor e passageiros. Especialistas do setor automotivo alertam que o equipamento deve ser substituído pelo menos uma vez por ano e, mesmo assim, necessita de manutenção regular. O primeiro cuidado é bem simples. Passe regularmente um pano úmido apenas com água nas lâminas de borracha das palhetas. Nunca use produtos químicos, como querosene, na limpeza das palhetas. Eles podem danificar as lâminas e até mesmo inutilizá-las. Antes de utilizar o limpador procure retirar qualquer tipo de sujeira do vidro que possa forçar as palhetas e até mesmo estragá- las. Procure não usar detergente no reservatório de água do limpador do pára-brisa, pois ele pode corroer a borracha. Opte por detergente feito especialmente para a limpeza, já que ele diminui o atrito da palheta com o vidro e não afeta a lâmina de borracha. Caso a manutenção não seja feita, as palhetas começam a apresentar estrias nos vidros durante a limpeza. Elas são originárias de pequenas rachaduras na borracha ressecada, poeira ou qualquer outra substância diferente na lâmina. As palhetas com manutenção deficiente podem ficar curvas e deformadas depois de muito tempo inativas. Esses fatores também fazem com que o trabalho de limpeza do pára-brisa seja deficiente. O desgaste da borracha depois de um ano de trabalho ou mesmo de exposição ao sol faz com que a lâmina da palheta partase e até mesmo solte-se do braço de suporte. Com isso, a limpeza do párabrisa é ineficiente e chega a atrapalhar o motorista, já que as palhetas acabam espalhando a água e não a retiram do vidro. Outro fator que pode danificar as palhetas é a limpeza automática de veículos feita por meio de máquinas. Esses equipamentos podem entortar as palhetas e até mesmo inutilizá-las. De acordo com o consultor técnico da Vitoriawagen, Jonas Dutra, o preço das palhetas varia conforme o modelo, o ano e a marca do veículo. O custo médio, no entanto, fica em torno de R$ 50,00 o par de palhetas dianteiras e de R$ 20,00 a palheta traseira.  

CUIDE BEM DO PÁRA-BRISA

•Passe regularmente um pano úmido apenas com água nas lâminas de borracha das palhetas. •Nunca use produtos químicos, como querosene, na limpeza das palhetas. Eles podem danificar as lâminas e até mesmo inutilizá-las. •Antes de utilizar o limpador procure retirar qualquer tipo de sujeira do vidro que possa forçar as palhetas e até mesmo estragá-las. Procure não usar detergente comum no reservatório de água do limpador do párabrisa, pois ele pode corroer a borracha. • Opte por detergente feito especialmente para a limpeza, já que ele diminui o atrito da palheta com o vidro e não afeta a lâmina de borracha. •Passe regularmente um pano úmido apenas com água nas lâminas de borracha das palhetas. •Nunca use produtos químicos, como querosene, na limpeza das palhetas. Eles podem danificar as lâminas e até mesmo inutilizá-las. •Antes de utilizar o limpador procure retirar qualquer tipo de sujeira do vidro que possa forçar as palhetas e até mesmo estragá-las. Procure não usar detergente comum no reservatório de água do limpador do párabrisa, pois ele pode corroer a borracha. • Opte por detergente feito especialmente para a limpeza, já que ele diminui o atrito da palheta com o vidro e não afeta a lâmina de borracha. •Passe regularmente um pano úmido apenas com água nas lâminas de borracha das palhetas. 
•Nunca use produtos químicos, como querosene, na limpeza das palhetas. Eles podem danificar as lâminas e até mesmo inutilizá-las. 
•Antes de utilizar o limpador procure retirar qualquer tipo de sujeira do vidro que possa forçar as palhetas e até mesmo estragá-las. Procure não usar detergente comum no reservatório de água do limpador do párabrisa, pois ele pode corroer a borracha. 
• Opte por detergente feito especialmente para a limpeza, já que ele diminui o atrito da palheta com o vidro e não afeta a lâmina de borracha.  

DE CARRO POR AÍ

A indústria automotiva em 2003

Daqui a uns cinqüenta anos, se houver planejamento neste País, possivelmente 2003 será visto como exemplo a não ser seguido para a área automobilística. No exercício que se encerra, houve mais baixos que altos, e ocorrências tão antagônicas quanto impossíveis, caso a atividade de fazer veículos fosse considerada economicamente importante e tivesse um projeto para manter-se ou desenvolver- se. Resultado da visão oficial de deixar as coisas acontecerem para arranjar paliativos em caso de crise, o automóvel e toda a sua cadeia produtiva perderam muita importância nos anos FHC, e a falta de uma visão especializada, esperada para o governo do ex-metalúrgico, não melhorou o quadro. A responsabilidade pelo setor não é apenas do governo, mas também dos industriais. Faltam projeto e diálogo consistentes, e como resultado, os veículos são vistos como nãoessenciais pela óptica oficial. Assim, arcam com carga tributária inicial entre 40 e 60%, e em cinco anos de uso recolhem em impostos 100% de seu valor. Nossa estrutura tributária supre o desatino administrativo com aumento de impostos. Para os contribuintes, carros e motores que se defasam, num desnível de tecnologia e segurança. Os importados, garroteados pela postura oficial, não cumprem a função de balizar o mercado por tecnologia e preço. A queda da renda per capita reduz vendas e produção. O setor que já foi 13% da economia, hoje é pouco mais de 9% – ou seja, para recuperar, precisa crescer 50%, número fan - tástico e inatingível. Percentualmente menos de 1 milésimo da população compra carro novo e as escolhas pelos com motor 1.0 é o melhor sintoma da redução de meios. Mundialmente o automóvel tem mercado limitado à reposição, exceto em algumas áreas, como os países em desenvolvimento, há aumento na relação entre habitantes e veículos novos. E o Brasil é um destes lugares.   

Comportamento

A falta de política setorial impede que o governo ouça a sirene e veja a verdade da luz vermelha do mercado: melhora de vendas só pela redução de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI). Ou seja, impostos menores, induzem vendas, produção, empregos e recolhimento de tributos. A criação de um degrau intermediário no IPI alterou o mercado, aumentou vendas dos carros pequenos com motores maiores que os perigosos 1.0. O novo desenho matou as versões mais caras, como por exemplo o Turbo na Volkswagen. Outra marca de 2003 foi a sedimentação da tecnologia Flexfuel para utilizar, sem intervenção do motorista, gasolina e álcool em qualquer proporção. E induz sonhos do uso de gás e de gasolina sem álcool. Bom em cobranças, o governo federal não fez o dever de casa. Contran e Denatran, órgãos de trânsito, preocuparam-se em favorecer gavetas oficiais com a sanha pelas multas. Quanto aos bolsos oficiosos, ressuscitou os radares-pistolas, transformando os policiais rodoviários e sua má fama de segmento mais corrupto da administração oficial, em pessoas de fé pública, hábeis a dizer, sem provar, que o motorista cometeu excesso de velocidade – e hábeis, também, a perdoar o infrator mediante propina. Manteve o desrespeito ao contribuinte e seu bolso, com o escândalo do julgamento dos recursos de multas.  

Como foi

No ziguezague econômico do ano, houve ações antagônicas. Positiva, a construção da nova e revolucionária fábrica da Ford em Camaçari (BA) e a reforma da mastodôntica e superada instalação da Volkswagen em São Bernardo do Campo (SP). Negativa, a Fabral que faria carros no Tocantins, sumiu tão rápida quanto surgira. Positiva, nova montadora, a Crosslander, instalou-se na Zona Franca de Manaus, e outra com projetos ambiciosos, a CAOA, fará Hyundai na mesma Camaçari. A redução do mercado coloca em risco a sobrevivência da Audi, que não fará a nova geração do A3, e provoca remanejo na Volkswagen em São José dos Pinhais, onde faz o Golf, já substituído na Europa.  

As vedetes do ano

Na verdade das ruas, as pequenas mudanças nos veículos para marcar ano/modelo lembram a perdida década de 80, das modificações mínimas. Mas existiram lançamentos importantes. Mais expressivo, o Ford EcoSport, foi o de melhor comportamento no mercado, em vendas ascensionais, com atestadores ágios. Relevante como produto nacional, bem formulado, para largas exportações.  Também foi uma aula de competência a evolução do Palio. Sem meios de trocá-lo, a Fiat investiu em mudança global, mudando seu aspecto, transformando-o, por tratamento estético e decorativo, em compacto premium, destinado a clientes com renda em ascensão ou em queda.  Da Volkswagen, o Fox é um projeto nacional. Agradável interna e externamente, é a melhor relação de adequação às exigências peculiares do consumidor brasileiro. Será, também, estrela de exportação mundial.  O Honda Fit exibe a boa tecnologia da transmissão variável. Rentável, de construção mais barata que um câmbio mecânico, porém vendida tão cara quanto uma transmissão hidráulica, dá mais lucro à Honda que o carro todo, e é o futuro para trânsito urbano pesado, pelo conforto do automático, sem o seu ônus de consumo de potência e combustível. Não deve ser esquecido o surgimento da linha Sport da Mitsubishi, evolução e ganho de nacionalização, mesmo caso do GM Meriva. O utilitário esportivo X-Terra, da Nissan, frustrou expectativas de quem o esperava naturalmente superior ao GM Blazer, com defeitos de projeto.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>