Nota zero para presídio
<b> Comissão nacional fez vistoria na Casa de Custódia e
reprovou, principalmente, as condições de higiene </b><br>
 <br>
O promotor da Comissão Nacional dos Direitos Humanos, Marcus Antônio Ferreira Alves, atribuiu nota zero às condições encontradas na Casa de Custódia de Viana. Ele é um dos quatro membros do órgão que vieram ao Estado para realizar uma vistoria nos presídios capixabas.
O que foi encontrado no primeiro dia de trabalho da comissão não agradou aos integrantes da equipe. A situação de higiene e de segurança foram a mais criticadas.
Segundo o promotor, a realidade é lastimável. Entre as irregularidades que mais chocaram os membros da comissão está a falta de higiene. “Os presos são obrigados a viver em condições subumanas. É um mal cheiro insuportável, além das paredes mofadas e a presença de muitas moscas e lixos”, explicou.
A insegurança no local também assustou os membros da Comissão Nacional dos Direitos Humanos. As celas comportam mais do que a capacidade, o que gera revolta entre os presos. Em um dos pavilhões que comporta 120 homens estão alojados mais de 470. Até a lavanderia do complexo é usada como abrigo e conta com 100 presos amontoados. “A questão da segurança é totalmente inadequada. A superlotação gera revolta entre os detentos, que fazem de tudo para tentar fugir”, disse Alves.
Os membros da comissão receberam também denúncias contra a atuação dos juízes da Vara de Execuções Penais do Estado e dos Ministérios Públicos Estadual e Federal. “Fomos informados de que 50% dos presos estão com os prazos de detenção vencidos. Vamos realizar uma vistoria para averiguar a proporção disso”, contou o promotor.
A situação requer medidas urgentes. O promotor disse que os responsáveis serão responsabilizados se o quadro não mudar. “A custódia dos presos é de responsabilidade do Estado. Eles são tratados como animais em lugares que propiciam a propagação de doenças. O local parece uma pocilga,” disse Marcus.
Os membros da comissão realizam hoje mais uma vistoria em outro presídio do Estado. Depois disso, um relatório com as irregularidades deve ser apresentado ao Conselho Nacional de Desenvolvimento Humano do Ministério da Justiça daqui a três semanas para que sejam oferecidas recomendações ao governo Estadual de como proceder para resolver o problema.

Roncalli não faz comentário

O secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli, não quis comentar a nota atribuída pelo promotor da Comissão Nacional de Direitos Humanos, Marcus Antônio Ferreira Alves, às condições encontradas na Casa de Custódia de Viana. 
O promotor deu nota zero ao que ele e mais três membros do órgão encontraram na vistoria realizada na Casa de Custódia de Viana ontem.
Por meio da assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), Roncalli disse que preferia não se pronunciar sobre a avaliação do promotor.
A assessoria informou, no entanto, que a vistoria é encarada como um procedimento padrão adotado pelo órgão nacional. Destacou ainda que os membros não veriam nada além do que o próprio órgão tem divulgado. 
O setor informou ainda que esse tipo de visita serve para aliar forças e conquistar novos aliados na tentativa de solucionar os problemas encontrados nos presídios do Espírito Santo.
A assessoria lembrou que o governo do Estado está desenvolvendo várias ações voltadas para tentar minimizar os problemas encontrados no sistema carcerário capixaba. Entre elas encontram-se o projeto de reestruturação dos prédios, a implantação do mutirão de saúde dentro dos complexos penitenciários e a instalação de um sistema digital de controle da população carcerária e seus  visitantes.

Presos lotam recepção de DPJ

Além dos problemas nos presídios, o Estado convive ainda com a superlotação dos Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs). Em Vila Velha, a Justiça determinou a interdição do prédio onde fica a carceragem, mas a secretaria da Segurança Pública ainda não foi notificada da decisão, segundo a assessoria de imprensa. 
O secretário Evaldo Martinelli disse, através da assessoria, que em 15 dias serão criadas mais 200 vagas para presos temporários no sistema penitenciário, para que sejam transferidos os presos que estão nos DPJs. Na tarde de ontem o DPJ de Vila Velha permanecia lotado e com presos espalhados pela recepção.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>