Contratação para a Pirelli
<b> Hoje começam as obras da fábrica, que vão empregar 300 pessoas. Serão selecionados trabalhadores inscritos no Sine </b><br>
Aline Diniz, Fernanda Lozer <br>
As obras de construção da Pirelli Energia Cabos e Sistemas do Brasil iniciam oficialmente hoje. A estimativa é que durante as obras, previstas para durarem 16 meses, 300 postos de trabalho sejam abertos, priorizando a contratação de mão-de-obra local. Numa fase posterior, serão contratados 80 empregados para a fábrica.
Dentre as oportunidades que irão surgir durante a obra estão vagas, principalmente, para o setor da construção civil, entre elas, pedreiros, carpinteiros, soldadores e eletricistas.
Segundo um dos diretores da empresa responsável pela obra, a Tervap Pitanga Mineração e Pavimentação, Edimar Alberto de Oliveira Salgado, a empresa utiliza o Serviço Nacional de Emprego (Sine) para efetuar as contratações em suas obras.
“A empresa tem como política utilizar o Sine para realizar as contratações. Na obra da construção da Pirelli, iremos utilizar a mesma política, mas as contratações serão feitas conforme a demanda”, destacou Salgado.
Os candidatos a uma das vagas devem ficar atentos e se inscreverem na agência do Sine de sua cidade, já que o órgão mantém um sistema de cadastro de profissionais para atender ao pedido das empresas que necessitam de profissionais.
No Estado os trabalhadores encontram agências do Sine nas cidades de Vitória, Vila Velha, Serra, Guarapari, Viana e Cariacica. Para se inscrever basta o trabalhador se apresentar em alguma das agências portando a carteira de trabalho.
ÁREA
No local onde será instalada a unidade da Pirelli, em um terreno de 21 mil metros quadrados, em Vila Velha, já se pode conferir a movimentação de trabalhadores que estão terminando o canteiro de obras para a construção da fábrica.
O terreno, de propriedade do Estado, foi doado à Pirelli. A cessão do terreno foi aprovada pela Assembléia Legislativa no final do ano passado.
Para que o governo doasse o terreno foi preciso vencer batalhas judiciais, já que o terreno estava penhorado como garantia para o pagamento de dívidas trabalhistas dos ex-funcionários da extinta Companhia de Armazéns e Silos do Espírito Santo (Cases).

Produção vai empregar 80

A Pirelli Energia Cabos e Sistemas do Brasil vai contratar, no próximo ano, 80 pessoas para trabalharem na fábrica, que está sendo implantada em São Torquato, Vila Velha, como sendo a pioneira no País na fabricação de cabos de aço para a indústria petrolífera.
Em entrevista coletiva, ontem, em São Paulo, o diretor-superintendente da Pirelli, Mário Capalbo, ressaltou que os funcionários que serão do Espírito Santo passarão por um treinamento, contando com a participação de técnicos da unidade fabril de Santo André (SP).
Para que o projeto, discutido há mais de 10 anos com o governo do Estado, saia do papel serão investidos um montante de R$ 80 milhões, sendo R$ 41 milhões alocados pela Cotia Trading, que será responsável pelo gerenciamento das obras, que estarão concluídas em 16 meses e vai gerar 300 postos de trabalho. Os R$ 39 milhões restantes serão recursos da própria Pirelli.
Do valor total a ser investido pela Cotia Trading, R$ 28 milhões serão oriundos do Fundo de Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap).
A pedra fundamental da fábrica capixaba será lançada hoje, às 10 horas, durante evento no Museu da Vale do Rio Doce. Na ocasião, será assinado o contrato de repasse dos recursos do Fundap à Cotia para a realização da infra-estrutura portuária, retroportuária e civil.
A Pirelli, que irá produzir três tipos de cabos voltados para o setor petrolífero, a partir do segundo semestre de 2006, será instalada em uma área de 21 mil metros quadrados – sendo 10 mil metros quadrados de área aterrada. Os armazéns da área de São Torquato, em Vila Velha, já foram derrubados para dar início à construção da unidade.
Com previsão de faturamento de R$ 140 milhões por ano, a previsão da Pirelli é exportar 40% da produção, principalmente, para África e Ásia.

Pirelli no Espírito Santo

• A fábrica será instalada em São Torquato, Vila Velha, com previsão de operação a partir do segundo semestre de 2006, num investimento de R$ 80 milhões. Serão gerados 80 empregos diretos.
• A Pirelli vai produzir três tipos de cabos umbilicais, voltados para as atividades de exploração petrolífera: Umbilical Controle, Umbilical Eletro-Óptico e Umbilical STU (que ainda não é fabricado no País). O principal cliente será a Petrobras.
• Por ano, inicialmente, serão produzidos 300 quilômetros de cabos umbilicais, o que representa cerca de 60 bobinas, que contam com diâmetro de 8,5 metros e chegam a pesar 200 toneladas.
• As obras da fábrica, que já começaram, serão gerenciadas pela Cotia Trading, empregando cerca de 300 pessoas. O terreno conta com 21 mil metros quadrados (10 mil metros quadrados serão aterro).
• Da produção, 60% serão voltados ao mercado interno – Bacia de Campos e do Espírito Santo –, enquanto que 40% serão destinados ao mercado internacional, com destaque para África e Ásia.
• A previsão é de que o faturamento da fábrica da Pirelli seja de R$ 140 milhões por ano. Alguns contratos estão sendo fechados com a Petrobras.
Fonte: Pirelli.

Pioneira em cabos de aço

A fábrica da Pirelli Energia Cabos e Sistemas do Brasil, que está sendo instalada no município de Vila Velha, será a pioneira no País na produção de cabos de aço destinados à indústria petrolífera.
Atualmente, os produtos existentes no mercado brasileiro para este tipo de operação – que liga o poço à plataforma de petróleo – são feitos de termoplásticos, que estão perdendo um pouco da resistência quando submetidos a grandes pressões.
O diretor-superintendente da Pirelli, Mário Capalbo, destacou ontem, em entrevista coletiva, que o cabo de aço (Umbilical STU), atualmente é usado em explorações no Golfo do México pela operadora petrolífera Shell.
“O cabo de aço resiste a maiores pressões, principalmente, para perfurações feitas a 3 mil metros de profundidade (lâmina d’água). A Petrobras hoje já faz projeções para usar esse tipo de cabo por conta dos novos trabalhados desenvolvidos em águas ultraprofundas”, contou Capalbo.
A estimativa é de que logo no primeiro dia de operação da fábrica de Vila Velha se inicie a produção desses cabos de aço, que, inicialmente, serão exportados para África e Ásia.
Capalbo explicou ainda que, atualmente, a Pirelli tem dificuldade em produzir esse tipo de cabo, em sua unidade fabril em Santo André, São Paulo, por conta do transporte, que teria que ser terrestre.
“A nossa nova fábrica será mais competitiva, por estar instalada em uma área portuária. Além dos cabos de aço serão produzidos os de termoplástico”, disse, ao lembrar que em frente ao terreno há a base instalada da Petrobras.
O diretor-superintendente da Pirelli também não descartou a possibilidade de uma ampliação da capacidade da fábrica, em 2008. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>