Redutor de velocidade
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico em vendas Sérgio Gomes, de Primavera, em Viana, reclama de tráfego intenso de veículos na rua Altiva da Silva Breciane.
“Transitam sempre em alta velocidade e, em razão disso, os moradores decidiram pedir a instalação de uma quebra-molas. Com essa providência, os veículos teriam obrigatoriamente de reduzir a velocidade, aumentando assim a segurança dos moradores.’’
Sérgio também reclama de falta de segurança no bairro durante a noite. “Somente nesta semana, uma casa sofreu  tentativa de assalto três vezes. Quando chamada, a polícia não aparece”. 
A Assessoria de Comunicação da Prefeitura de Viana informa que a instalação de quebra-mola na rua Altiva da Silva Breciane, em Primavera, não é adequada porque a via tem subidas e descidas e não existe fluxo intenso de veículos.
“Além disso, o Conselho Nacional de Trânsito (Contran) só permite a utilização das lombadas quando forem utilizadas todas as outras alternativas de Engenharia de Tráfego e essas se mostrarem ineficazes.’’
Já o Departamento Municipal de Trânsito vai dar início à sinalização viária das principais ruas e avenidas de Viana e à padronização de lombadas, para garantir a melhoria na circulação viária do município.

Mato
O produtor rural Francisco Vicente Coelho, de Córrego Boa Sorte, São Domingos do Norte, denuncia que placas de sinalização ao longo da BR-101 Norte, entre Serra e João Neiva, estão encobertas pelo mato.
“Dia 13 de abril, quase sofri acidente perto de Fundão devido à falta de sinalização. Em alguns trechos, inclusive, não existe nem faixa contínua.” 
Diretor da 17ª Unit/Dnit, Elio Bahia informa que os serviços de revitalização da sinalização horizontal e vertical estão em fase de contratação, com início previsto para junho.

Mosquito
A técnica em enfermagem Cláudia Montico, do Parque Moscoso, Vitória, denuncia infestação de mosquitos no bairro.
“O problema se agravou após a PMV reduzir a lâmina d’água do lago e retirar os peixes. Agora os mosquitos estão de casa nova.” 
A PMV informa que os peixes foram recolocados. “Toda a água está sendo tratada com larvicida biológico, o carro fumacê só pode ser utilizado nas imediações, não dentro do parque’’. 
Dia 4, agentes do Centro de Controle de Zoonoses fizeram vistoria para diminuir a incidência de mosquitos. 

Atendimento
A técnica em enfermagem Marilúcia Gomes, de Maruípe, Vitória, reclama de atendimento precário na unidade de saúde do bairro.
“Nem quando estamos passando mal os funcionários atendem. Somos sempre enviados para outros locais.” 
A PMV informa que o atendimento na US de Maruípe funciona das 7 às 22 horas. 
“Após avaliação inicial, casos de urgência recebem assistência imediata. Os demais são encaminhados para agendamento de consulta. 
Toda consulta é marcada seguindo cronograma organizado por bairro. A US conta com 146 funcionários para atender São Cristóvão, Tabuazeiro, Maruípe, Santos Dumont, Santa Cecília, Bairro de Lourdes e Engenharia.
São oferecidos serviços de consulta médica, enfermagem, acompanhamento psicológico, curativos, nebulização, colposcopia, eletrocardiograma e assistência social, além de Odontologia e programas especiais de tuberculose e hanseníase. Em média, são registrados 400 atendimentos diários.’’

Emplacamento
O corretor de imóveis Antônio Soares, de Itapoã, Vila Velha, quer saber por que os carros da viação San Remo não são emplacados no município.
“Há placas de Cariacica, Serra e de outros municípios. A empresa está deixando parte dos impostos em locais onde não atua.” 
A San Remo esclarece que o leitor está equivocado. “A frota é toda emplacada em Vila Velha, o mesmo não ocorre com a do Transcol que circula no município’’.

Superlotação
A comerciária Lucilene Santos, de Santana, Cariacica, reclama que, após as 22 horas, os coletivos que passam no Shopping Vitória em direção aos terminais de itacibá e Campo Grande estão superlotados.
Para quem volta do trabalho cansado é muito desconforto.” 
A Ceturb está realizando pesquisa nas linhas do Transcol para melhorias.

Calçamento
A secretária Raquel de Oliveira, de Aribiri, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura asfaltará a Travessa das Palmeiras. 
“Em outubro me informaram que a obra seria realizada, mas até agora nada.”
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a travessa está incluída no Programa Pró-Moradia (macrodrenagem). 
“Para depois, está prevista pavimentação com blocos de concreto pré-moldados.’’

Música
O segurança Rogério de Jesus, de João Goulart, Vila Velha, reclama que na escola Valdomiro Martins Ferreira, no Xuri, a direção está tocando música funk durante o recreio.
“Tenho três filhos lá e gostaria de uma providência.’’ 
Diretor da escola, Clailton Santana afirma que a reclamação não procede.
“Nenhum tipo de música é tocado nos intervalos. Caso queiram, no horário do recreio os pais podem visitar a escola.’’

Máquina
Moradores de Vila Velha, Clelia Pertel e Thiago Galon reclamam da Clínica dos Fogões.
“Dia 19 de abril, ligamos solicitando técnico para examinar máquina de lavar Atlas que deu defeito. A empresa, que presta assistência técnica ao produto, ficou de mandar, mas isso não ocorreu. Duas vezes agendou visita e ninguém apareceu.”
A Clínica do Fogões informa que entrou em contato com os clientes e garantiu que vai solucionar o problema.

Muro
A servente Ilda de Oliveira, de Jardim Carapina, Serra, solicita à prefeitura providências para evitar que acidente grave ocorra na rua Lírio do Vale. 
“Parte do muro de uma empresa desabou dia 9 de abril e o restante ameaça cair. O dono já esteve lá, mas não tomou providências.”
Técnico da Defesa Civil da Serra, Ricardo da Silva informa que uma equipe identificou o risco de desabamento e fez relatório técnico e fotográfico. 
“O proprietário foi procurado para tomar conhecimento do laudo, mas não foi encontrado. O relatório então foi encaminhado à Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano (Sedur), que efetuará as ações fiscais pertinentes.’’
 
Telefone
O editorador eletrônico Anderson Costa, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Vivo. 
“Em janeiro, comprei um celular marca Kyocera, modelo Slyder. Deu defeito dias depois e procurei a operadora, que me encaminhou à assistência técnica. 
Lá, alegaram que a garantia não cobre o defeito e querem cobrar R$ 270, valor mais alto que o pago pelo aparelho. Quero uma solução.”
A Vivo informa que o prazo para troca de aparelhos adquiridos nas lojas próprias é de três dias. 
“No caso em questão, o celular foi comprado dia 16 de dezembro, por isso o cliente foi orientado a se dirigir a uma assistência técnica do fabricante para possíveis reparos.’’

Conta
O vigia Adão do Carmo, de Vila Graúna, Cariacica, solicita revisão de seu medidor de energia. 
“Há três meses minha conta vem subindo muito, no último mês chegou a R$ 167,20.’’
A Escelsa informa que em janeiro, durante inspeção, detectou irregularidade na unidade consumidora, o que fazia com que o consumo fosse registrado só parcialmente. 
“Com a regularização, o consumo total passou a ser medido.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>