Renda cresce e puxa consumo
<b> Indicadores mostram que
mais de 140 mil moradores
do Estado tiveram aumento
na renda e gastaram mais </b>
Aline Diniz 
Aumento na oferta de empregos, de crédito no mercado e da renda familiar fez com que novas famílias entrassem para o nível de classe média: são 140 mil moradores do Espírito Santo que hoje estão impulsionando o incremento nas vendas.
Dados da Câmara de Dirigentes Lojistas/ Serviço de Proteção ao Crédito (CDL/SPC) apontam que de janeiro a maio deste ano houve um aumento de 8% nas vendas do comércio. Um percentual acima da média nacional, que é de 5%.
Um levantamento feito pelo Instituto de Pesquisa Target – que acompanha o potencial de classe – prevê que o consumo da classe média neste ano deverá ser de R$ 31,19 bilhões, em todo o País, que conta hoje com 7 milhões de pessoas inseridas.
No Espírito Santo, os números também são positivos para os setores automotivo – que vendeu este ano, nos cinco primeiros meses, 16.444 carros contra 13.697 no mesmo período de 2005 –; imobiliário, com um incremento de 10% na comercialização de imóveis residenciais; supermercadista, com um incremento de 3% nas vendas; e construção civil.
Dentre os principais indicadores para isso foi o aumento na oferta de empregos no Espírito Santo. Dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged), do Ministério do Trabalho e Emprego, apontam um registro de 8.622 pessoas empregadas com carteira assinada em maio deste ano, registrando no acumulado do ano 
24.678 novas pessoas empregadas formalmente.
Caso que aconteceu com a secretaria de uma imobiliária Rosemary Gonçalves da Rocha, 28 anos, que estava desde dezembro do ano passado desempregada e, na última semana, conseguiu um emprego.
“Acredito que o desenvolvimento da economia me ajudou. Agora posso comprar minhas coisas”, disse.
Um exemplo de família que cresceu é a de Sebastião Freitas, dono do restaurante La Salsa e Salsa da Praia, que veio do interior do Estado para tentar atuar no segmento em Vitória.
“De 2001 para cá houve um crescimento importante na vida da minha família. Estamos em Vitória, com dois restaurantes, em um bairro importante, e estamos nos preparando para abrir um terceiro”, disse o empresário, que tem ao seu lado a mulher Maria Margarida Freitas, seus filhos Tiago, Igor de Freitas e Giuliano Echer.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

