Ex-marido acusado de matar mulher
<b> Edina foi esfaqueada no bairro
Padre Gabriel e morreu no
hospital. A polícia está à caça
de seu ex-marido, que fugiu </b>
 
A dona-de-casa Edina Aparecida de Jesus, 31 anos, foi assassinada com sete facadas no bairro Padre Gabriel, em Cariacica, na noite de quarta-feira. A Polícia Civil vai pedir hoje a prisão do ex-marido dela, Eliel Eugênio de Oliveira Araújo, 24, que fugiu e é acusado do crime.
Edina tinha acabado de sair de casa quando foi atacada por Eliel. Ferida com duas facadas no peito, duas nos braços e três nas costas, ela foi levada para o Hospital São Lucas, em Vitória, porém morreu na madrugada de ontem, às 3h15.
Antes de morrer, ela disse a uma pessoa de sua família o nome do ex-marido como sendo o autor do crime. O titular da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica, delegado Gilson Rocha, explicou que, segundo apurações, Edina não aceitava o fim do casamento e não deixava Eliel ter outros relacionamentos amorosos. A vítima morava com a mãe e a filha de 4 anos.
Gilson Rocha destacou que a polícia já está à caça de Eliel. O crime aconteceu às 22 horas, próximo ao Destacamento da Polícia Militar (DPM) do bairro. Segundo o delegado, Eliel estava com a filha de 4 anos momentos antes do crime e deixou a criança na casa de um amigo e seguiu para matar a ex-mulher.
De acordo com relatos da mãe da dona-de-casa passados à polícia, logo após as facadas um rapaz chegou dizendo que Edina estava caída na rua, ensangüentada.
Desesperada, ela foi correndo para a rua e encontrou a filha ainda com vida. Ela pediu ajuda a um vizinho, que a socorreu. 
Uma equipe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) esteve no local e fez diligências, mas não encontrou o criminoso. 
Os investigadores não conseguiram conversar com Edina no hospital e o delegado pediu para A Tribuna publicar a foto do acusado do crime para facilitar sua prisão. Quem tiver informações sobre o paradeiro do acusado pode ligar para o disque-denúncia, pelo telefone 181. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

