FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Citroën dá viagem
A Citroën do Brasil lança no mercado brasileiro uma campanha promocional para a linha Xsara Picasso intitulada “Bon Voyage” que dará duas passagens aéreas para Paris a quem comprar qualquer veículo zero quilômetro da linha Xsara Picasso. 
De acordo com a Citroën, a promoção visa criar maior afinidade com o consumidor da marca, uma vez que a França é o país de origem da Citroën. 
Com a promoção, a Citroën pretende aumentar as vendas do modelo em 40%.

Moura
A Baterias Moura acaba de abrir seis novos pontos de venda. As lojas estão distribuídas por São Mateus, Baixo Guandu, Vila Valério e Grande Vitória. 
No Espírito Santo, a marca é representada pela Comal Distribuidora, que conta com cerca de 400 revendedores em toda a Grande Vitória e interior do Estado.

Ponto de venda
Amanhã e sábado a Vitoriawagen estará com um ponto de venda avançado no Posto Dino, na saída da Ponte de Guarapari, para atender os moradores da “Cidade Saúde”.
Além de encontrar as mesmas promoções das lojas da Grande Vitória, os clientes terão à disposição uma equipe completa de vendas para prestar qualquer serviço, inclusive de financiamento e seguros, e um despachante para fazer o licenciamento.

Grand Vitara
A Suzuki promove a estréia mundial da nova geração do Grand Vitara no Salão de Frankfurt (Alemanha), que abre suas portas para o público no dia 15 de setembro. 
Inicialmente, o veículo estará disponível  com motor 2.0 a gasolina ou 1.9 a diesel.

Motor eletrônico
As concessionárias Nissan de todo o Brasil se preparam para receber as primeiras unidades da picape Frontier com motor eletrônico. 
Segundo a marca, o modelo chega até o final deste mês. Também em agosto, o segmento recebe a Chevrolet S10 com motorização eletrônica e sistema “common-rail”. 
Atualmente, apenas Ford Ranger e Toyota Hilux contam com essa tecnologia.

Sucesso
O compacto premium C3  com motor nacional 1.4, lançado no início de julho, está fazendo sucesso junto ao consumidor brasileiro.
Após o lançamento, as vendas do C3 GLX 1.4 sofreram aumento de 176,41%, passando de 195 unidades emplacadas para 539.
Como conseqüência, os emplacamentos totais do C3 cresceram 55,67% com as 1.043 unidades vendidas em julho contra 670 em junho.

Logan capota
O teste do alce pôs mais um carro de rodas para o ar. O Logan, modelo popular que a Renault fará no Brasil a partir de 2007, capotou durante uma prova feita pela Adac, a maior associação de automobilistas da Alemanha. 
Para a Renault, a capotagem não é compreensível, como frisou Martin Zimmermann, porta-voz da empresa. “O Logan foi aprovado várias vezes em avaliações como o teste do alce”. 
A marca francesa diz que não sabe em que condições a Adac fez as provas e que vem estudando o incidente para dar informações.

Meio milhão
O Complexo Industrial Ford Nordeste, em Camaçari (BA), acaba de atingir a marca de 500 mil veículos produzidos antes de completar quatro anos do início de suas operações.
Atualmente, a fábrica emprega diretamente 8,5 mil pessoas e os automóveis produzidos em Camaçari respondem por 19% da pauta de exportações da Bahia.

Dodge Ram é prêmio em Barretos
A Dodge, marca do grupo DaimlerChrysler, será uma das patrocinadoras da 50ª Festa do Peão de Boiadeiro de Barretos (SP). 
Por isso, o prêmio principal do evento será uma Ram 2.500 cabine dupla, equipada com motor 5.9 turbodiesel, de 330 cavalos. 
A picape será oferecida ao peão mais valente do evento, vencedor do Rodeio Internacional de Touro. A Festa do Peão de Boiadeiro começa hoje e vai até o dia 28. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>