Considerações sobre o tempo de reformar
<b> “O curioso já 
começava com a 
expressão ‘crimes
hediondos’, 
que nunca foi
utilizada’’ </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
Pois foi exatamente num quadro de falência total das instituições preventivas e punitivas que o legislador resolveu adotar uma das providências mais desaconselháveis por uma Política Criminal sadia, em tais circunstâncias: penas mais rigorosas. 
A idéia surgiu na Constituição de 1988, que ao lado de maiores garantias ao criminoso, introduziu a figura exótica dos chamados crimes hediondos. 
Valeria como uma espécie de recado: “Estamos te dando inúmeros novos direitos e te fazendo diversas concessões, mas não cometas crimes hediondos”. 
Realmente, não deixou de causar certo espanto nos meios jurídicos quando a Constituição, após demonstrar obsessiva preocupação em cercar os criminosos das mais amplas tutelas, insculpiu taxativamente que “a lei considerará crimes inafiançáveis e insuscetíveis de graça ou anistia a prática da tortura, o tráfico ilícito de entorpecentes e drogas afins, o terrorismo e os definidos como crimes hediondos, por eles respondendo os mandantes, os executores e os que, podendo evitá-los, se omitirem” (CF, art. 5º, XLIII). 
O curioso já começava com a expressão “crimes hediondos”, que nunca foi utilizada em linguagem jurídica, forense, legal, penal, nem sequer popular, pelo menos no nosso País. Segundo o dicionário, hediondo é “o que provoca repulsão, repugnante, horrível, que cheira mal”. Não é palavra comum. 
Após certo período de perplexidade, porque se tratava, inegavelmente, de conceito eminentemente subjetivo, finalmente, no dorso de rumorosos seqüestros ocorridos no Rio e São Paulo, o Congresso Nacional deu à luz a Lei 8.072, de 25 de julho de 1990, publicada no D.O. do dia 26, definindo, através o direito objetivo, a estranha novidade constitucional. 
São, portanto, considerados hediondos os crimes de: 
1) Latrocínio (art. 157, § 3º, final). 
2) Extorsão com resultado morte (art. 158,§ 2º); extorsão mediante seqüestro (art. 159 e seus parágrafos); estupro (art. 213); estupro com resultado morte ou lesão corporal grave (art. 213 c/c 223); atentado violento ao pudor (art. 214); atentado violento ao pudor com resultado morte ou lesão corporal grave (art. 214 c/c 223); epidemia com resultado morte (art. 267, § 1º); envenenamento de água potável ou de substância alimentícia ou medicinal (art. 270 c/c 285). 
Mas, além dessas condutas tipificadas no Código Penal, o legislador incluiu no rol dos crimes hediondos o crime de “genocídio”, constante da Lei nº 2.889, de 1º de outubro de 1956. 
A lei não se preocupou com o modo como os crimes são cometidos, nem considerou a hediondez sob o aspecto subjetivo – limitou-se a criar tipos objetivos. 
O fato de serem enquadrados como “hediondos” gera para os autores desses crimes as seguintes conseqüências jurídico-penais: 
a) Ficam sem direito a anistia, graça e indulto. Ou seja, foram tirados deles direitos que nunca possuíram. A anistia, em nosso País, tem se limitado, tradicionalmente, aos crimes políticos ou conexos com os mesmos. A graça é um instituto que, pode-se dizer, caiu em desuso: ou nunca é usado, ou usado excepcionalíssimamente. 
Finalmente, tem sido praxe em todos os decretos de indulto ficarem excluídos os condenados por crimes com violência à pessoa, que, em última análise, não são nada mais, nada menos, do que os “hediondos” – talvez o legislador considere hediondez exatamente a agressão à integridade física do ser humano, para determinados fins, especialmente patrimoniais. 
b) Perderam direito à fiança e à liberdade provisória. 
Enfim, a alardeada reforma penal, no nosso País, consiste basicamente em dar direitos antes inexistentes, ou na monótona repetição do que já existia. Aliás, bem dizia Reverdy: “Preciso de tanto tempo para não fazer nada que não me sobra bastante para trabalhar”.

Antonio José M. Feu Rosa 
é desembargador aposentado
do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>