Trégua até quarta-feira
<b> Os policiais civis suspenderam
a greve depois que levaram 
presos para a porta do Palácio
Anchieta, no centro de Vitória </b><br>
Poliana Coan Nass, Priscilla Coelho, Natalie Marin <br>
Depois de quatro dias em greve, os policiais civis do Estado decidiram na noite de ontem dar uma trégua e suspender o movimento até a próxima quarta-feira. 
Com isso, serviços como registro de boletins de ocorrências e recolhimento e liberação de corpos no Departamento Médico Legal (DML) voltaram a funcionar normalmente.
A decisão do fim da greve foi tomada após dirigentes do Sindicato dos Policiais Civis (Sindipol) levarem, durante uma manifestação na tarde de ontem, 16 presos ao Palácio Anchieta, localizado no centro de Vitória. Os acusados de crimes estavam em dois furgões.
Após o protesto, às 18h30, os policiais realizaram uma Assembléia Geral na Chefatura de Polícia, onde resolveram por unanimidade voltar ao trabalho.
Durante os quatro dias de paralisação, quem procurava as delegacias dos bairros e os Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) para fazer boletins de ocorrências teve que voltar para casa sem atendimento. Isso porque só eram feitas as ocorrências com flagrante.
Também ficaram pendentes as investigações de crimes, como assassinatos e assaltos a comércio, o cumprimento de mandados de prisão e exames de lesões corporais.
DOBRO
Mesmo com o governo do Estado tendo dobrado o valor do reajuste para os policiais, passando de 4% para 8%, o Sindipol não aceitou a proposta e informou que, caso o governo não atenda às reivindicações, como restruturação da Polícia Civil, reajuste de 35%, retomada de negociação do plano de cargos e salários, entre outros, a greve deverá retornar na próxima quarta-feira.
Quem procurou a polícia nesses dias de paralisação e não conseguiu ser atendido deve voltar às delegacias para fazer registros de furtos, roubos e perdas de documentos ainda hoje. Apenas a emissão de carteiras de identidade volta a funcionar a partir de segunda-feira.
De acordo com o presidente do Sindipol, José Rodrigues Camargo, a paralisação foi válida porque a polícia mostrou que está unida e sabe o que quer.
“O sindicato espera que na segunda-feira o governo apresente uma nova proposta para que não seja necessária iniciar uma nova manifestação”, destacou Camargo.

Delegacias fecham as portas

A reportagem de A Tribuna passou na tarde de ontem por algumas delegacias da Grande Vitória e encontrou muitos dos locais com as portas fechadas.
No Departamento de Identificação, por exemplo, os policiais contaram que todos que chegavam ao local para trabalhar eram dispensados. A porta estava fechada com o aviso de paralisação.
Em todas as delegacias especializadas, como a de Tóxicos e Entorpecentes (Deten) e a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), a situação era a mesma: poucos policiais e nenhum atendimento ao público.
A reportagem também passou por delegacias de bairros e viu que todas estavam sem atendimento. “Quem chega aqui para registar boletim de ocorrência está sendo orientado a ligar para o 190 e, ao final da paralisação, voltar a nos procurar”, destacou uma policial da Delegacia da Praia do Canto, que preferiu não ter o nome revelado.
O último dia de paralisação dos trabalhos dos policiais civis atingiu, durante o dia de ontem, os atendimentos de emergência prestados à população. 
CORPO
O corpo de Marcelo de Castro Rodrigues, 24 anos, que foi morto a pedradas, ficou estendido na rua no bairro Divinópolis, na Serra, por mais de sete horas a espera de recolhimento. 
O rabecão só foi liberado para buscar o corpo depois da suspensão do movimento, às 18h30.
De acordo com os policiais militares da 4ª Companhia (Serra-Sede) do 6° Batalhão da PM, que foram ao local do homicídio, às 11h20, até às 18h20, o rabecão não havia chegado ainda para recolher o corpo.
“Recebemos o chamado às 11h10. Mas nem a perícia apareceu no local. O corpo estava na via desde o início da manhã”, informou o policial que preferiu não se identificar.
Policiais militares ficaram esperando o rabecão durante a tarde toda e receberam a informação do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) que o comando de greve não estava liberando o carro para o recolhimento de corpos no pátio da Chefatura da Polícia Civil durante a assembléia da categoria.

Medo toma conta do Centro
O medo tomou conta de moradores e comerciantes do centro de Vitória no final da tarde de ontem durante uma manifestação da Polícia Civil, quando dois furgões com 16 presos dentro foram levados para a frente do Palácio Anchieta, sede do governo do Estado. Alguns policiais estavam encapuzados, escondendo o rosto.
Às 16h20, um carro de som, os dois furgões e seis radiopatrulhas, sendo quatro descaracterizadas, saíram da Chefatura de Polícia, na avenida Reta da Penha, e seguiram até o Centro com sirenes ligadas.
Várias avenidas, como Maruípe, Vitória e Jerônimo Monteiro, ficaram com o trânsito lento. O clima ficou tenso em frente ao Palácio, quando o sindicato, por várias vezes, ameaçou libertar os presos caso o governo não atendesse ao pedido da transferência dos 16 acusados de crimes que estavam detidos há quase um mês dentro de dois microônibus da Polícia Militar no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória.
Quem estava trabalhando ou passando pelas ruas do Centro no momento do protesto ficou apreensivo com a ameaça. Alguns chegaram a dizer que poderiam ser tomados como reféns pelos presos. No entanto, nenhum detendo foi retirado dos furgões.
As portas do Palácio Anchieta foram trancadas com cadeados, e, às 17h33, os policiais decidiram voltar à chefatura. Nenhum representante do governo atendeu aos policiais.
Ao chegarem na Chefatura de Polícia, os manifestantes tiveram a informação de que a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus) havia cedido 35 vagas na Casa de Passagem, em Vila Velha, para a transferência dos presos que estavam amontoados no DPJ.
No entanto, o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, informou que o Sindicato dos Policiais Civis já havia recebido essa resposta da transferência antes mesmo de irem ao palácio do governo.

“Horas para liberar o corpo do meu irmão”
“Estou há nove horas esperando para liberar o corpo do meu irmão. Falaram que a polícia estava em greve e que tínhamos que ter paciência. 
Acho que o corpo do meu irmão já deve estar entrando em estado de decomposição. Ele morreu ontem (quinta-feira) às 19 horas e até agora está no hospital, mas ninguém vai buscar. Minha dor fica ainda pior. Estou aqui no DML (Departamento Médico Legal) com minha mãe, que já é idosa. Isso é um absurdo”.
Padeiro Antonio Vilmar Correia, 32 anos, que não conseguia liberar o corpo 
do irmão para sepultamento na tarde de ontem.

“Isso é um desrespeito com o povo”
“Saí da minha casa, gastei passagem de ônibus para me deparar com as portas da polícia fechadas. Sabia da paralisação, mas imaginei que o atendimento estava menor, mas funcionando. Preciso muito da minha carteira de identidade.
Com essas paralisações, como sempre, é a população que sofre. Para mim só serviu para perder a viagem. Agora vem o final de semana e só vou conseguir, talvez, na semana que vem. Isso é um desrespeito com o povo deste Estado”.
Estudante Karina da Silva Ribeiro, 16 anos, que procurou o Departamento 
de Identificação e não foi atendida.

“A gente sofre com a violência e a paralisação”
“Acabei de ter o celular furtado em Jardim da Penha, Vitória, e vim procurar à polícia como deve ser feito, mas ninguém me atende. A gente sofre com a violência, que está demais, e ainda com a paralisação da polícia. Agora é que os bandidos vão mesmo cometer crimes. Precisamos de mais atenção.
Nem sei se vou querer voltar aqui, depois que a greve acabar, para fazer a ocorrência. Aposto que não vão prender o ladrão que me roubou e nem recuperar meu celular”.
Vendedor Aristides da Costa Souza, 33 anos, que procurou o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória na tarde de ontem e não foi atendido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>