QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Afundamento na Beira-Mar
O comerciante Aulus Marcelo Pinheiro Gomes, do centro de Vitória, quer saber quando a prefeitura irá recuperar o calçadão instalado ao longo da avenida Beira-Mar.
“Faço caminhadas e corro todos os dias no local, vejo que o calçadão está em condições precárias, precisando de melhorias. Em vários trechos observa-se afundamento do piso, buracos, postes sem luminosidade ou, às vezes danificados. Será que a Secretaria de Obras não tem conhecimento do problema?’’ 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que realizará intervenções no calçadão da avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira-Mar). 
“Está sendo feito um levantamento de custos e obras necessários para restaurar a área, onde está acontecendo um ligeiro afundamento. Além disso, serão feitos reparos no calçadão para eliminar os buracos.’’ 
A prefeitura também esclarece que não foi verificado nenhum dano nos postes em toda a avenida. 
“No trecho compreendido entre o porto e a Praça do Índio, a iluminação está conforme prevista em projeto, com as luminárias do canteiro central mais fortes que as do calçadão. 
O trecho entre a praça e o Palácio Atílio Vivacqua também segue o nível de iluminação do projeto, que previa luminárias mais fortes no calçadão.’’

Acostamento
O servidor público Jorge Antônio da Silva, da Cidade Continental, Serra, reclama de falta de acostamento na avenida Brasil, que liga Novo Horizonte a Bicanga. “O trecho é ainda mais perigoso porque, ao longo da estrada, há uma vala. Só este ano duas pessoas morreram”.
O Departamento de Trânsito da Serra informa que o sistema viário projetado para o município contempla duplicação futura da estrada, para acomodar o crescimento do tráfego. “No momento, analisamos a alternativa de alargamento da calçada em um dos lados da via”.

Poeira
A operadora de telemarketing Michele Cevolane Silva, de Rio Marinho, em Vila Velha, denuncia que moradores da rua Itapina, próxima ao campo do Novo Brasil, estão convivendo com poeira.
“Quando chove, a lama incomoda. Na PMVV consta que a rua é calçada mas, enquanto a pavimentação não vem, vivemos empoeirados.”
A Coordenação da Regional IV, na qual está integrado o bairro, informa que a empreiteira responsável está tomando providência para solucionar o problema. “Maiores informações na Regional ou pelo telefone 3326-3531’’.

Atuação
O auxiliar de escritório Luiz Rocha, de Santos Dumont, Vila Velha, reclama dos guardas municipais que atuam na entrada do Porto de Vitória. “Nos horários de maior fluxo ficam parados e não liberam o trânsito. Dia 26, vi um guarda cortando unhas enquanto trabalhava perto da Rodoviária’’.
A PMV informa que, conforme a descrição do reclamante, o agente será identificado e encaminhado ao coordenador para prestar esclarecimentos. 
“Agentes da Guarda Civil Municipal recebem orientação no sentido de auxiliar na fluidez do trânsito e zelar pela segurança dos pedestres na travessia das vias públicas.’’ 
Bloqueio
 O motorista Carlos Bermudes, do Bonfim, Vitória, reclama da Vivo. “A operadora bloqueou minha linha duas vezes, alegando débito entre agosto e novembro de 2003 e janeiro de 2004. As contas estão pagas. Já enviei fax, mas nem assim o problema foi resolvido”.
A Vivo esclarece que o cliente não tem o controle de consumo da sua linha, por isso não é possível ajustar as faturas, uma vez que o serviço é acionado pelo próprio usuário. 
Sobre as faturas referentes a 2003, informa que entrou em contato com o usuário, mas a dificuldade não foi solucionada pois, segundo ele, serão acionados órgãos competentes para regularizar o problema.
Sinalização
O segurança Ronaldo Damaceno, de Santos Dumont, Vitória, e o advogado Marcos Canuto, do Centro, querem saber quando será concluída a sinalização vertical da avenida Marechal Campos.
A PMV informa que até o dia 15 toda a sinalização estará finalizada. 
“No período em que a via estava programada para receber sinalização horizontal, a reforma da Ponte de Camburi foi iniciada e o efetivo teve de ser deslocado para a Praia do Canto. Está sendo elaborado projeto de melhoria de toda a avenida.’’
Remédio
O corretor de seguros Marcos Rosa, de Nova Brasília, Cariacica, reclama de falta do medicamento Olanzapina Zyprexa 10mg na farmácia do CRE de Vitória. “Meu filho usa e não consigo o remédio para ele”. 
A Secretária da Saúde informa que não há registro de desabastecimento do Olanzapina Zyprexa 10mg. “De qualquer modo, o reclamante pode ir ao CRE retirar o medicamento’’.
Horário
O operador de máquinas Evio Rodrigues, de Rio Marinho, Vila Velha, reclama da San Remo. “No último domingo, fiquei das 8h05 às 12h35 esperando o carro que passa no bairro’’.
O administrador da Viação San Remo, Claudionor Lorenzutti, informa que a linha 022, Vale Encantado-Coqueiral de Itaparica via Rio Marinho, é circular. “Sai normalmente aos domingos no seguintes horários: 7h15, 9h30, 12h50, 15h15, 17h30 e 19h50’’.
Celular
O funcionário público Marcos Cordeiro, de Honório Fraga, Colatina (ES), reclama da Claro. “Comprei quatro linhas e dois dos aparelhos apresentaram defeito. Um terceiro foi roubado ao ser entregue na loja autorizada para reparo. Gostaria que a Claro me procurasse para resolver a questão’’.
O Atendimento Claro informa que a solicitação do cliente está sendo analisada. “Após a regularização, efetuaremos contato para prestar os devidos esclarecimentos”.
Cor
O taxista José Tononi, do centro de Vitória, quer saber por que foi proibido de renovar a licença do seu táxi, segundo ele simplesmente por ser da cor prata. “A lei que exigia ser o veiculo da cor branca foi revogada em 95. Há dois meses tento emplacá-lo e não consigo”.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que está reavaliando o caso e fazendo novo estudo sobre o projeto, visando adequar as duas cores, prata e branco, nos táxis do município. 
“A escolha da cor branca partiu de pesquisa popular, via internet, que ocorreu no site da PMVV.’’
Serviço
A costureira Dulcinéia da Costa, de Aribiri, Vila Velha, reclama do serviço Mão na Roda. “Minha irmã é deficiente, faz tratamento semanal na Faesa e há três semanas não consegue agendar transporte. Dia 25, quase perdeu a consulta porque o carro quebrou e usuários não foram avisados”.
A Gerência de Atendimento ao Usuário da Ceturb informa que entrou em contato com a usuária para obter informações detalhadas sobre o deslocamento, a fim de analisar a solicitação. 
Auxílio
O auxiliar de conferente Antônio dos Santos, de Eldorado, Viana, reclama da Caixa. “Há nove meses a instituição não me paga o Bolsa-Família. Toda vez que vou lá falam que não está liberado e não há nada para eu receber’’. 
A Assessoria de Imprensa da Caixa – Regional Espírito Santo informa que o reclamante tem cadastro em duplicidade no sistema, o que provoca bloqueio imediato no recebimento do Bolsa-Família. 
“Ele deve procurar a Secretaria de Ação Social de Vila Velha, órgão credenciado para realizar tal operação, a fim de acertar seu cadastro.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>