Lei mantém menor infrator no anonimato  
<b>  </b><br>
 <br>
Uma alteração no Estatuto da Criança e do Adolescente colocou os menores infratores do País no anonimato, já que com a mudança fica proibida a publicação de qualquer notícia constando até mesmo as iniciais dos nomes e sobrenomes dos adolescentes envolvidos em crimes. O projeto de lei que resultou na alteração do Estatuto é de autoria da senadora Patrícia Saboya Gomes (PPSCeará), da Frente Parlamentar de Defesa da Criança e do Adolescente. O projeto foi aprovado no senado, em Brasília, no dia 12 de novembro do ano passado. De acordo com a legislação, “qualquer notícia a respeito do fato não poderá identificar a criança ou adolescente, vedando-se fotografia, referência a nome, apelido, filiação, parentesco, residência e, inclusive, iniciais do nome e sobrenome”. A lei foi sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e também pelo ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos. Até o mês de novembro, era proibida a publicação dos nomes, mas a lei aceitava a divulgação das iniciais de adolescentes infratores. Agora, nem mesmo as iniciais dos nomes dos adolescentes poderão ser divulgadas. De acordo com a assessoria de imprensa do Ministério da Justiça, a alteração na lei foi uma das bandeiras levantadas pela Frente Parlamentar, que está ligada à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Criança e do Adolescente. A mudança no Estatuto impede, por exemplo, que as iniciais dos nomes dos assassinos do adolescente André Luiz Fabiano da Silva, 17 anos, morto no dia 31 de dezembro do ano passado por enforcamento dentro da cela do seguro da Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica, sejam publicadas. Os acusados do crime, três menores de 15, 16 e 17 anos, eram colegas de cela de André Luiz e fizeram uma “teresa”, corda feita com lençóis e roupas, para matar o menor. Eles também espancaram o colega. Depois do crime, os três foram autuados em flagrante por homicídio e disseram que cometeram o crime porque André teria dito que havia estuprado uma pessoa antes de ir para a Unis. A polícia, no entanto, não acredita nessa motivação para o crime e e Uma alteração no Estatuto da Criança e do Adolescente colocou os menores infratores do País no anonimato, já que com a mudança fica proibida a publicação de qualquer notícia constando até mesmo as iniciais dos nomes e sobrenomes dos adolescentes envolvidos em crimes. O projeto de lei que resultou na alteração do Estatuto é de autoria da senadora Patrícia Saboya Gomes (PPSCeará), da Frente Parlamentar de Defesa da Criança e do Adolescente. O projeto foi aprovado no senado, em Brasília, no dia 12 de novembro do ano passado. De acordo com a legislação, “qualquer notícia a respeito do fato não poderá identificar a criança ou adolescente, vedando-se fotografia, referência a nome, apelido, filiação, parentesco, residência e, inclusive, iniciais do nome e sobrenome”. A lei foi sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva e também pelo ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos. Até o mês de novembro, era proibida a publicação dos nomes, mas a lei aceitava a divulgação das iniciais de adolescentes infratores. Agora, nem mesmo as iniciais dos nomes dos adolescentes poderão ser divulgadas. De acordo com a assessoria de imprensa do Ministério da Justiça, a alteração na lei foi uma das bandeiras levantadas pela Frente Parlamentar, que está ligada à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Criança e do Adolescente. A mudança no Estatuto impede, por exemplo, que as iniciais dos nomes dos assassinos do adolescente André Luiz Fabiano da Silva, 17 anos, morto no dia 31 de dezembro do ano passado por enforcamento dentro da cela do seguro da Unidade de Integração Social (Unis), em Cariacica, sejam publicadas. Os acusados do crime, três menores de 15, 16 e 17 anos, eram colegas de cela de André Luiz e fizeram uma “teresa”, corda feita com lençóis e roupas, para matar o menor. Eles também espancaram o colega. Depois do crime, os três foram autuados em flagrante por homicídio e disseram que cometeram o crime porque André teria dito que havia estuprado uma pessoa antes de ir para a Unis. A polícia, no entanto, não acredita nessa motivação para o crime e está investigando o caso.
 O QUE DIZ A LEI 
Art. 143 – É vedada a divulgação de atos judiciais, policiais e administrativos que digam respeito a crianças e adolescentes a que se atribua autoria de ato infracional. Parágrafo Único – Qualquer notícia a respeito do fato não poderá identificar a criança ou adolescente, vedando-se fotografia, referência a nome, apelido, filiação, parentesco, residência e inclusive iniciais do nome e sobrenome. Fonte: Lei federal número 10.764, de 12 de novembro de 2003, que altera o Estatuto da Criança e do Adolescente * Em negrito está o texto que foi inserido no Estatuto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>