Preso com farda do Exército
<b> Acusado de tráfico foi detido com
uma farda completa do Exército
dentro de uma casa em que os
moradores foram expulsos </b>
 
Um acusado de tráfico foi preso ontem no bairro Primeiro de Maio, em Vila Velha, com uma farda completa do Exército, várias armas, munição e algemas. O bandido fez seu quartel-general do tráfico numa casa na rua Paulo Neves e, para isso, expulsou os moradores do local – um casal de idosos.
Adriano Reis da Conceição, 32 anos, é acusado de comandar a venda de drogas na região e foi flagrado com uma espingarda em punho, quando policiais militares entraram na casa, na noite de quinta-feira. Outros dois homens estavam na casa, mas Adriano disse à polícia que todo material encontrado no local pertencia apenas a ele e por isso a dupla detida foi ouvida e liberada.
A prisão aconteceu durante uma ronda de rotina realizada às 22 horas por uma radiopatrulha da Polícia Militar. Ao passarem pela rua Paulo Neves, os policiais avistaram três rapazes perto de uma moto em atitude suspeita. Quando viram os policiais, os dois correram para o quintal de uma casa.
Os policiais foram até o imóvel e encontraram no quintal uma bolsa de pano preta com cartuchos de espingarda calibre 12, dois pares de algemas, dinheiro e sacolas com cocaína.
Já dentro da casa, encontraram um homem com uma espingarda em punho. Na lixeira do banheiro da residência a polícia encontrou um revólver calibre 38.
A casa foi revistada e foram encontrados ainda um casaco camuflado do Exército, duas camisas camufladas, um par de coturno, três gorros e três boinas do Exército entre outros materiais. No quintal, estava uma espingarda e munição calibre 12. 
Moradores do bairro contaram aos policiais militares que o acusado expulsou um casal de idosos do bairro, sendo que a mulher dona da casa em que ele havia invadido é cega de uma vista.

Apreensão

• Um casaco camuflado do Exército
• Duas camisas de mangas camufladas do Exército
• Um par de coturno
• Três gorros do Exército
• Três boinas do Exército
• R$ 366,00 em dinheiro
• 81 pedras de crack
• 44 papelotes de cocaína
• Um revólver calibre 38
• Uma espingarda calibre 12
• Uma espingarda de pressão
• 29 cartuchos calibre 12
• Quatro projéteis calibre 38
• Quatro badoleiras verde oliveira para arma longa
• Uma faca de camping
• Um punhal 
• Um coldre
• Dois pares de algema
• Um capacete
• Uma chave mixa
• Uma carteira de trabalho
• Um título de eleitor
Fonte: Polícia Militar 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

