Alckmin eleva o tom das críticas a Lula
<b> Tucano disse que será 
“instrumento para acabar com 
cuecão, mensalão e sanguessuga”,
em ataque ao governo petista </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em um dos mais duros discursos desde o início da campanha, o presidenciável Geraldo Alckmin (PSDB) afirmou ontem que, se vencer a eleição, estenderá “tapete vermelho’’ ao caseiro Francenildo Costa – autor das denúncias que culminaram na queda do ministro Antonio Palocci (Fazenda).
Ele também atacou o governo Lula dizendo que será “instrumento para acabar com cuecão, mensalão e sanguessuga’’. A fala carregada de ataques à gestão petista corresponde ao que Alckmin classificou de “início da fase mais quente e estressante’’ da campanha.
Segundo o Datafolha, ele aparece 24 pontos percentuais atrás de Lula na disputa pelo Planalto.
“Quero ser o instrumento do povo para acabar com cuecão, mensalão, sanguessuga, vampiro. O meu governo não vai ser violento com o Francenildo, o caseiro pobre do Nordeste, que vive aqui em Brasília’’, disse o tucano.
“Com o Francenildo vamos pôr um tapete vermelho, é um brasileiro honesto”.
O escândalo envolvendo o caseiro foi um dos momentos mais tensos da crise política que assolou a gestão Lula. Francenildo teve sua conta na Caixa Econômica Federal violada após afirmar que viu o então ministro da Fazenda em uma casa em Brasília freqüentada por lobistas. Palocci deixou o governo em seguida.
LULA
Pela primeira vez na campanha, o presidente Lula abandonou o estilo “Lulinha Paz e Amor” e atacou o tucano Geraldo Alckmin.
No horário eleitoral exibido na noite de sábado, o candidato petista classificou como “demagógica” a atitude do tucano, que, em programa exibido no mesmo dia, expôs imagens de Alckmin conversando com motoristas que enfrentam a BR-316, que liga o Maranhão ao Pará.
Os coordenadores da campanha tucana teriam fretado avião e helicóptero para que Alckmin alcançasse uma equipe da Rede Globo que fazia uma reportagem sobre a situação da estrada.


Lembo fala de FHC e diz que carta é “coisa de velho”
SÃO PAULO – O governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), afirmou na manhã de ontem que escrever cartas é “coisa de velho/’, quando perguntado sobre o conteúdo da carta destinada aos eleitores do PSDB de autoria do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, no site do partido. 
“A carta é muito feliz quando fala da segurança pública de São Paulo, mas acho que carta é uma coisa que já não se usa atualmente no País. As missivas foram antes da internet. Mas se tem gente que gosta de escrever cartas...”, disse o governador. 
Lembo disse que não comentaria o conteúdo da carta, a não ser no tocante à segurança, porque “o restante é assunto partidário e eu não sou do partido do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso”. 
Ao final, voltou a dizer que carta era coisa de “gente antiga”. “As pessoas na minha idade, na idade dele (FHC) ainda escrevem cartas. Quando eu deixar o governo, no dia 1º de janeiro, escrevo uma carta também, já que sou velho.” 
O governador do Estado falou ainda que, independente do partido que ganhe as eleições para o governo, vai instituir um decreto para permitir que seja feito governo de transição, passando todas as informações da administração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>