Seqüestro na saída da missa
<b> Um flanelinha e um parceiro renderam administradora de
empresas na saída de uma missa de formatura na Catedral </b><br>
 <br>
Uma administradora de empresas de 25 anos foi seqüestrada por dois bandidos quando saía de uma missa de formatura na Catedral de Vitória, na Cidade Alta, centro da Capital. Ela ficou mais de uma hora em poder dos criminosos, um deles era flanelinha, e foi abandonada no bairro Bubu, em Cariacica.
O crime ocorreu na noite de sexta-feira. Os bandidos, sendo um armado de revólver, roubaram o carro da vítima, dois aparelhos de celular, um toca-fitas, R$ 30,00 em dinheiro e uma cartela com 45 vales-transporte no valor de R$ 1,55 cada.
A administradora, que é moradora da Mata da Praia, em Vitória, não quis ser identificada. Ela relatou que havia estacionado seu carro, um Fiat Palio branco, às 20h10, perto da igreja, e foi à missa. Quando saiu, às 21 horas, ao entrar no veículo, foi abordada por um flanelinha.
“Em seguida, veio um cara e apontou uma arma para minha cabeça. Mandou que eu entrasse no carro, sentasse no banco da frente e ficasse quieta”, contou a administradora.
Ela disse que os dois homens começaram a discutir do lado de fora do carro sobre o que fazer com a vítima e como agir. No entanto, entraram no carro e rodaram com a administradora pela Cidade Alta, onde fica a Catedral. Nesse período, um deles revirou a bolsa da refém.
Os bandidos passaram pela Rodoviária de Vitória e mandaram a mulher abaixar a cabeça. Segundo a vítima, o criminoso que estava dirigindo quase provocou dois acidentes.
“Eles entraram em várias ruas. Quase bateram em uma mureta. Durante o percurso, discutiram mais uma vez. Um queria devolver o carro e o outro queria levar todos os meus pertences”, lembrou a administradora.
Ela foi abandonada às 22h30 no bairro Bubu, em Cariacica, de onde acionou a polícia. A ocorrência foi registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) ainda na noite de sexta-feira.
Segundo a vítima, os bandidos eram de cor parda e aparentavam ter entre 18 e 20 anos. Um deles estava de bermuda florida e camiseta. O outro, de calça jeans e camiseta.
Os criminosos disseram à administradora que o Palio seria abandonado no sábado no município da Serra, mas até a tarde de ontem, o veículo não havia sido encontrado e nem os assaltantes identificados.

Bandidos sacam R$ 1,1 mil
Um técnico em mecânica de 41 anos viveu momentos de pânico ao ser seqüestrado por três bandidos armados em frente à Casa do Cidadão, em Maruípe, Vitória, na sexta-feira. Os criminosos foram com a vítima duas vezes a um caixa eletrônico no centro de Vitória, onde sacaram R$ 1,1 mil.
Depois de rodarem com o técnico por vários bairros do município, no carro da vítima, um Celta prata, os bandidos o abandonaram em Itararé, também em Vitória.
Eles levaram, além do veículo, um cartão de banco, documentos pessoais, um talão de cheques, um aparelho de CD, R$ 60,00 em dinheiro, que estava no bolso da vítima, um par de tênis e um par de sandálias femininas.
O técnico em mecânica contou que às 17h20 de sexta-feira estacionou o carro em frente à Casa do Cidadão, onde foi resolver alguns problemas pessoais. Cerca de 25 minutos depois, ele voltou para pegar um documento que havia esquecido no veículo. Ao desativar o alarme e abrir a porta do carro, foi abordado pelos bandidos – cada um estava com um revólver.
“Um deles ficou no banco de trás comigo e os outros dois na frente. O que estava ao meu lado ficou com a arma apontada para mim o tempo todo e me revistou”, disse o técnico.
Os bandidos seguiram para o Bairro da Penha e pegaram o seu cartão de crédito. Foram depois para o centro de Vitória, onde pararam o carro na rua ao lado de uma agência do Banco Real.
“Os bandidos que estavam na frente foram ao banco e sacaram todo o limite, que era R$ 1 mil”, contou o técnico.A vítima foi abandonada em Itararé e os bandidos fugiram no Celta do técnico, que mora em Porto de Santana, Cariacica.

Fui duas vezes ao caixa”
“Não tive medo de morrer. A todo momento os bandidos falavam que queriam dinheiro e iriam devolver o carro em, no máximo, uma semana. Passamos duas vezes no caixa eletrônico, no centro de Vitória, onde eles sacaram todo meu dinheiro. 
O motorista estava muito nervoso e o que estava ao meu lado revistou os bolsos da minha calça e ficou com a arma apontada para mim o tempo todo. Me mandaram ficar calmo. Disseram que se me comportasse direito, não iam fazer nada comigo”.
Depoimento do técnico em mecânica, 
de 41 anos, que foi seqüestrado no 
final da tarde de sexta-feira, 
em frente à Casa do Cidadão, 
em Maruípe, Vitória.

“Nunca senti tanto medo”
“Quando entrávamos em ruas mais movimentadas e passávamos perto de postos da polícia, os bandidos me mandavam abaixar a cabeça e ficar quieta. 
Eu estava com a chave de casa nas mãos. Eles disseram que seu eu tentasse qualquer coisa iriam me matar. O tempo que fiquei nas mãos dos criminosos foi uma eternidade. Nunca senti tanto medo.
O que eles me mandaram fazer eu fazia. Fiquei com medo porque eles discutiram dentro do carro, atolaram o veículo na lama e quase bateram em uma mureta. Pensei que poderia sobrar para mim quando eles se desentenderam”.
Depoimento da
administradora de 
empresas, seqüestrada na 
noite de sexta-feira ao 
sair de uma missa na 
Catedral de Vitória.

O que fez
 A administradora entrou no carro sem observar a movimentação de pessoas suspeitas nas imediações.

O que deveria fazer
  A recomendação é de que, antes de entrar no veículo, o motorista observe se há pessoas em atitudes suspeitas nas proximidades do veículo. Casa seja verificado, a dica é aguardar a saída do suspeito ou acionar a polícia.
Fonte: Polícias Civil e Militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>