TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
É bom o atendimento nas repartições públicas?

+ NÃO. O atendimento não é nada bom. É muito demorado, o maior problema que eu detecto é a falta de informação por parte dos servidores que atendem direitamente usuários e contribuintes. Eles são muito desinformados. 
Itamar Barcelos, 39 anos, téc. manutenção, Barro Vermelho, Vitória

+ NÃO. Muita coisa precisa mudar. Outro dia mesmo tive de auxiliar uma senhora que havia ido ao INSS tentar aposentadoria e não tinha nem o dinheiro da passagem. O País está um descaso total, principalmente com os cidadãos.
Edson Seara dos Santos, 42 anos, motorista, Centro, Vitória

+ NÃO. É difícil achar servidor com boa vontade para dar informações, na maioria das vezes têm muita má vontade. Outros demonstram preguiça. Preferem ficar o tempo todo conversando. É muita gente para pouco serviço.
Raimundo Lima, 37 anos, motorista, Cidade Continental, Serra

+ SIM. Eu não tenho nada a reclamar. Sempre que precisei do serviço fui muito bem atendida. Acho que o serviço é satisfatório, quem procura o lugar certo encontra sempre a resposta que procura. Para mim, o atendimento é ótimo.
Marussa Friassa, 21 anos, guia de turismo, Vila Rubim, Vitória

+ SIM. Existem repartições públicas que atendem bem, outras não. Eu, como cidadã, sempre tive atendimento satisfatório, principalmente nas repartições estaduais com as quais mantive relacionamento. Nas demais é muito ruim.
Célia Ribeiro, 76 anos, professora aposentada, Centro, Vitória

+ NÃO. É muito ruim, principalmente no que tange ao atendimento do Judiciário. O tempo de espera é longo para todas as ações. Estou há dois anos esperando que o juiz libere certidão de divórcio na qual não há bens a partilhar. 
Dilcinéia Lima, 49 anos, lavradora, Retiro do Congo, Vila Velha

Em Alta
A ofensiva contra máquinas caça-níqueis em curso na Grande Vitória, como tem informado A Tribuna, mostrando, inclusive, a batalha mortal travada nos bastidores pelos interessados em controlar jogatina ilegal. A vigilância tem de ser permanente: as máquinas, apesar de sistematicamente destruídas pela polícia, sempre reaparecem.

Em Baixa
A quadrilha, composta por empresários e funcionários públicos bem situados, acusada de sonegar R$ 150 milhões em impostos, como informa a reportagem publicada nas páginas dois a cinco da edição de ontem, desmantelada após dois anos de investigações. Como se vê, a impunidade, para crimes de colarinho branco, está acabando. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

