Marido traído seqüestra ônibus
<b> André rendeu a mulher na rua
e entrou no ônibus, no Rio.
Foram 10 horas de tensão até que
ele libertou os 50 passageiros </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO – Revoltado por ter sido traído pela mulher, um homem invadiu um ônibus lotado na rodovia Presidente Dutra, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense, Rio de Janeiro, ameaçou matá-la e depois se suicidar. O seqüestro durou 10 horas e ninguém saiu ferido.
André Ribeiro da Silva, que é vendedor ambulante e tem 35 anos, estava revoltado porque sua mulher o deixou. Inconformado com o rompimento do relacionamento de 10 anos, ele decidiu matá-la dentro do ônibus.
No momento em que anunciou o seqüestro, pouco depois das 8 horas, o ônibus da linha 499 levava 50 passageiros, mas os reféns foram liberados no transcorrer das negociações. Ele se entregou às 18h20.
O casal havia entrado no ônibus da viação Tinguá – que fazia a linha Cabuçu-Central do Brasil – na região do bairro Austin. Antes, André já estaria fazendo ameaças à mulher, na rua.
Ele a acusava de traição e ameaçava a refém com uma arma. O acusado xingou e agrediu a mulher no interior do ônibus e chegou a engatilhar a arma contra a cabeça dela. O casal tem três filhos. 
Familiares de André foram acionados e auxiliaram a polícia nas conversas. Segundo a Polícia Rodoviária Federal, a mãe e a irmã dele, além de um pastor que seria da igreja evangélica que o seqüestrador freqüenta, estiveram no local e conversaram com ele.
Durante as negociações, a área foi isolada e os pneus do ônibus foram esvaziados, para evitar uma eventual tentativa de fuga. O acusado exigiu que as cortinas do ônibus fossem fechadas, impedindo que a polícia visse o que acontecia no interior. 
A polícia soube do seqüestro depois que um passageiro do ônibus ligou para a mulher pelo celular dizendo que havia um homem armado no interior do veículo. Ela, então, avisou a polícia, dando todos os detalhes para que o coletivo fosse abordado.
Dois processos haviam sido abertos pela mulher de André na Justiça. Uma das queixas é de cárcere privado e a outra de coação. Agora, ele será indiciado por seqüestro e cárcere privado, crimes considerados hediondo e inafiançáveis. O negociador da operação foi o coronel Sérgio Woolf Meinicke.

Polícia fecha pistas da Dutra

RIO DE JANEIRO – O clima de desespero tomou conta da rodovia Presidente Dutra, em Nova Iguaçu, Rio de Janeiro, durante as 10 horas de negociação com o seqüestrador André Luiz Ribeiro da Silva. A via, principal ligação entre Rio e São Paulo, chegou a parar nos dois sentidos. Quinze reféns libertados saíram do ônibus pelas janelas.
O veículo linha 499 e ficou estacionado no acostamento do quilômetro 176, sentido Rio. As polícias Militar e Rodoviária Federal iniciaram a perseguição.
Após 30 minutos, o ônibus parou em um engarrafamento e a polícia o cercou. O motorista abriu a porta e escapou em correria. Duas mulheres que passavam mal saltaram antes.Atrás do motorista, desceu um grupo de reféns.
 Para tirar o ônibus do meio da Dutra, o cobrador, a mando da PM, assumiu a direção, escoltado por uma carreta. A negociação começou às 8h30. Em três momentos reféns foram liberados. Cristina foi a última a sair, após policiais apontarem armas na janela e ordenarem a libertação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>