Novata rouba a cena na Barra
<b> Clarice de Oliveira, 17 anos, foi o principal destaque da última etapa do Estadual de Bodyboarding   </b>
 
Na quinta e última etapa do Campeonato Estadual de Bodyboarding de 2003, disputada ontem, na praia da Barra do Jucu, quem brilhou foi a representante da nova geração, Clarice de Oliveira, de 17 anos, que conquistou o título na categoria iniciante feminino. Aluna do professor “Gordinho” na escolinha da Barra do Jucu, Clarice derrotou Luciana Ribeiro na final de ontem e ficou com o título. O sonho da campeã agora é seguir os exemplos das campeã e vice do circuito mundial, as capixabas Neymara Carvalho e Maylla Venturim: “Na semana que vem es tou indo para Campos, disputar uma etapa do Campeonato Brasileiro. Mas o meu sonho mesmo é ir para o Havaí e disputar o circuito mundial”, afirmou Clarice, que mora em Vitória. O vento nordeste que soprou no litoral capixaba ontem proporcionou ondas de até um metro, e teve bodyboarder que contou até com a sorte para ser campeão na categoria amador masculino, como foi o caso de Erisberto Abrantes, de 17 anos. Ele acabou eliminado na primeira bateria de ontem e teve de torcer muito da areia para os seus principais adversários não vencessem a prova, que teve como primeiro colocado Leonardo dos Reis, com Lucas Rodrigues em segundo. Já na categoria master, para atletas acima de 26 anos, Cristian Rosa venceu a prova de ontem e ficou com o título, somando 3.000 pontos, com Leonardo Samora em segundo lugar. Na categoria novato, Cleiton Carlos confirmou o favoritismo e venceu a etapa e conquistou o campeonato, com 2.860 pontos, com Benedito Intra em segundo. Como prêmio, os vencedores receberam kits de roupas, pés-de-pato e chinelos. Nas demais categorias, o título foi decidido por antecipação. Anderson de Souza foi o campeão na profissional masculino, enquanto Maylla Venturim é a campeã na profissional feminino. Na amador feminino, Naara Caroline sagrou-se bicampeã estadual, e na mirim, Vinícius de Souza terminou em primeiro. A próxima competição será o Festival de Verão, previsto para os dias 24 e 25, e 30 e 31 deste mês, na Praia do Morro, em Guarapari. -   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

