Aluno detido com arma em escola
<b> O estudante de 15 anos disse
que comprou o revólver porque
sua mãe colocou uma pessoa
para vigiar seus passos </b><br>
 <br>
Um estudante de 15 anos foi flagrado na manhã de ontem com uma bereta calibre 6.35, arma italiana tipo um revólver, dentro de uma escola estadual localizada em Vila Velha.
A polícia descobriu que o adolescente tinha ido para a escola armado após receber uma denúncia anônima de que alunos estariam fazendo tráfico de drogas dentro da sala de aula. O nome do colégio não será revelado a pedido da polícia para não identificar o menor.
Policiais militares que integram a equipe da Patrulha Escolar, da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), foram ao local checar a denúncia e, no horário de intervalo das aulas, às 9 horas, entraram e passaram a abordar alguns alunos suspeitos.
Na mochila do estudante, a polícia encontrou a arma. Ele foi retirado do colégio e encaminhado para a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), em Vitória. 
À delegada Denise Carvalho, chefe da Deacle, o menor informou que foi armado para a escola porque a mãe dele teria contratado uma pessoa para seguir seus passos, para que ele não voltasse a cometer crimes.
“Ele falou que andava armado para se proteger dessa pessoa que a mãe colocou atrás dele porque o menino já se envolveu com a polícia. Ele tem uma passagem do início do ano por assalto a mão armada”, disse a delegada. 
O adolescente informou que comprou a arma com um rapaz que ele não soube dizer o nome, mas não informou desde quando está andando com o revólver e nem quanto pagou pela arma. A delegada disse ainda que a família do menor confirmou que ele já se envolveu em outros crimes e também tem envolvimento com drogas.
“Temos atendido casos de menores que vão armados para a escola. Mas os casos são poucos porque quando esses menores entram no crime e passam a ter armas, eles abandonam a escola e passam a viver só para o crime”, comentou a delegada.
A assessoria de imprensa da Sedu recebeu informações do fato ocorrido na escola em Vila Velha e destacou que 66 policiais militares formam a Patrulha Escolar, que acompanha a rotina das escolas, e desenvolve inclusive campanhas educativas contra a violência. 
Eles conseguiram flagrar o aluno armado após receber denúncias de professores e diretores que perceberam algo suspeito e logo agiram. As aulas na escola não precisaram ser suspensas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>