CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
Aldo incorpora verba
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, decidiu acabar a velha malandragem criada para melhorar a remuneração dos deputados federais: a chamada “verba indenizatória” mensal de R$ 15 mil para ressarcir despesas com aluguéis de carros, material de consumo e etc. Ele vai incorporar esse valor aos vencimentos parlamentares, hoje fixados em R$ 12 mil. Deputados têm sido acusados de fabricar recibos para justificar despesas de R$ 15 mil.


Trabalho extra
O procurador Mario Lúcio Avelar recebeu um novo lote de 18 CDs com gravações de conversas telefônicas de novos deputados sanguessugas.



Em família
O automóvel Blazer cinza, placa JZI 4183, pertencia a Luiz Vedoin, filho de Darci Vedoin (da Planam, empresa corruptora do esquema sanguessuga), mas quem usava era o deputado Pedro Henry (PP-MT).



Viajou
Mario Lúcio Avelar está incomunicável. Pegou os novos CDs na Polícia Federal e viajou para a Itália, onde deverá permanecer por alguns dias.



Corrido
A ministra Ellen Gracie, presidente do Supremo Tribunal Federal, fixou horário corrido, das 8h às 14h, nos dias de jogos do Brasil.


Fim da farra
O Superior Tribunal de Justiça decidiu que políticos em cargos públicos têm que pagar advogados do próprio bolso, se o processo for de ordem pessoal.



Mais grana
O presidente Lula continua acariciando o Nordeste: autorizou aumento de 60% para funcionários do DNOCS, de obras contra as secas.


Por nossa conta
Em 2004 e 2005, o Incra e o Ministério de Desenvolvimento Agrário pagaram diárias a Bruno Maranhão e a Edmilson de Oliveira Lima, dois dos porraloucas do MLST, segundo comprovantes do Siafi em poder da coluna.



 PODER SEM PUDOR
Viva Saci
Lula presidia o PT, em 1982, e foi ao Recife participar de um comício em desagravo a Manoel da Conceição, candidato do PT ao governo apelidado de “Saci Pererê”. 
Quando subia ao palanque, Conceição viu desprender-se a prótese que substituía uma perna. Lula agarrou-a e, com a perna sob as axilas, discursou e pediu vivas para Conceição. E o povão gritou, em coro: “Saci!... Saci!... Saci!...”



Comboio
A governadora Rosinha Matheus e o maridão só circulam em Brasília a bordo de uma van, na companhia de deputados, secretários, assessores e até jornalistas. Dois outros carros integram o comboio.


Identificando
É na bancada do PMDB da Câmara onde está a maior resistência às alterações na Comissão de Orçamento do Congresso.


Sem solução
Não saem mudanças na Comissão de Orçamento no Congresso porque os líderes de bancada não enquadram os políticos e lobistas que a controlam.



Matemática 
perversa
Um economista da oposição explica o crescimento de Lula nas pesquisas: ele tem o apoio do eleitorado mais pobre. Como neste governo a classe média ficou mais pobre, certamente por isso o eleitorado dele aumentou. 



Maia confia 
no pé quente 
Cheio de confiança em seu pé quente, o prefeito do Rio, César Maia (foto), vai ver a estréia do Brasil na Copa ao lado da família, amanhã, na residência oficial da Gávea Pequena. Ele era prefeito do Rio quando o Brasil foi tetra, em 1994. Em 2002, novamente prefeito, veio o penta. No fiasco de 1998 na França, lembra, ele não era prefeito.



Pensando bem...
...a decisão do TSE sobre verticalização, depois revogada, como diria Guimarães Rosa, “foi só pra azedar a mandioca”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>