GAMES
<b>  Jardim mais que colorido

Objetivo de novo game é manter um jardim
utilizando várias ferramentas para deixá-lo mais bonito </b><br>
 <br>
Para quem não sabe, a “piñata”, para os mexicanos, é o equivalente à pichorra, no Brasil. Não ajudou? Ok. No país dos tacos, a piñata é uma brincadeira típica dos festivais e que consiste em, com os olhos vendados, depois de girar várias vezes no próprio eixo, e com um taco nas mãos, atingir objetos suspensos por uma corda. Dentro deles, há açúcar, doces e frutas.
Porém, em “Viva Piñata” da produtora Rare, de “Perfect Dark Zero”, as piñatas têm um sentido diferente. No game, o objetivo do jogador é manter uma espécie de jardim, utilizando várias ferramentas para deixá-lo cada vez mais bonito. Flores, árvores, gramados, lagos e por aí vai. Vale tudo para tornar o terreno vistoso e atrair cada vez mais piñatas.
Sim, há cerca de 60 destas criaturas, que compõem o ecossistema do jogo e são atraídas de acordo com o estilo dos ambientes – algumas preferem flores, outras vivem melhor na água, por exemplo. Porém, algumas delas são maliciosas e vêm ao jardim somente para semear a discórdia Com estas, é preciso ter muita atenção.
O mais interessante é que, nas partidas multiplayer, via Xbox Live, é possível mandar essas piñatas xaropes para o jardim de outros jogadores. O game tem muito a ver com manter um ambiente em harmonia, acumulando pontos e melhorando cada vez mais os cenários.
Cada piñata pode ser personalizada, recebendo até um nome, sem falar nas cores diferentes e na possibilidade de dar-lhes roupas e acessórios. Entender as necessidades de cada uma delas é essencial para o seu ambiente, sem falar na ajuda de outros personagens, como guias ou atendentes de lojas.
“Viva Piñata” é um título exclusivo para Xbox 360.

Entre no mundo dos piratas

O portal Atrativa (www.atrativa.com.br) está uma novidade para quem gosta de aventuras: “Pirate Poppers”. O game está disponível gratuitamente por 60 minutos.É só entrar no site e começar a jogar. Depois, mediante o pagamento de R$ 24,90, o acesso à diversão é por tempo ilimitado. 
“Pirate Poppers” transporta o usuário para um mundo repleto de piratas e tesouros e o coloca no comando de um canhão, com a missão de impedir que as bolas coloridas que percorrem os labirintos mostrados na tela concluam seu percurso e entrem na escotilha.
Nesse jogo, o segredo é utilizar a combinação correta de cores. Se as bolas apresentarem uma seqüência de bolas amarelas, por exemplo, o jogador deve selecionar também a cor amarela e disparar o canhão em direção ao alvo. A boa mira nesse momento é fundamental.
Em meio a essa batalha de cores, o jogador vai coletando moedas e jóias – que caem como chuva – e acumulando pontos. Cada nova fase apresenta gráficos exóticos do século XVII e a trilha sonora do jogo lança um clima de suspense a todo instante.
O jogador escolhe entre três modos de jogar: Arcade, Puzzle e Adventure e cada um dos modos apresenta 77 fases de pura diversão. Até mesmo o cano do canhão pode ser personalizado. São três diferentes layouts que permitem ao jogador selecionar aquele que mais agradar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>