Adolescente é assassinada
<b> Kaciellen, 15 anos, saiu para
comprar crack na Serra. Voltou
para casa de amigo sem a droga e
sem dinheiro. Por isso, foi morta </b><br>
 <br>
A adolescente Kaciellen Santos Cruz, 15 anos, foi assassinada em Nova Almeida, na Serra, com pauladas na cabeça. O acusado é um amigo dela, que ficou com raiva porque teria dado dinheiro para Kaciellen comprar crack e a jovem voltou sem a droga e sem a quantia.
O valor não foi informado por testemunhas à polícia. A autor do crime foi identificado apenas como Betinho, um auxiliar de serviços gerais. O crime foi praticado na tarde de sexta-feira.
Ele, Kaciellen e outras pessoas estavam bebendo cerveja na casa da irmã do acusado, que fica na rua Bela Vista, em Nova Almeida. Às 17h20 de sexta-feira, o amigo da jovem lhe deu o dinheiro, mas ela não fez o que ele pediu.
A adolescente teria sido incumbida de ir a um ponto de vendas de drogas de Nova Almeida para comprar pedras de crack, que seriam usadas pela turma.
Kaciellen voltou para casa sem a droga e sem dinheiro, segundo testemunhas. Betinho teria ficado revoltado, pegou um pedaço de madeira no quintal e começou a espancar Kaciellen.
MÃE
A mãe da adolescente, que não quis ter o nome revelado, disse na porta do Departamento Médico Legal (DML) de Vitória, na manhã de ontem, que não sabia que a filha tinha amizade com Betinho. Ela explicou que Kaciellen era amiga da irmã do acusado.
“Fiquei chocada com esse crime e não tenho nem condições de falar sobre isso. Nunca esperava que isso fosse acontecer. Estou com tanto medo que nem dormi em casa hoje (ontem). Fui para a casa de um parente”, disse.
A Polícia Militar foi acionada e quando chegou ao local do crime a jovem ainda estava respirando, mas tinha perdido massa encefálica. Ela foi socorrida por uma radiopatrulha da PM e levada até o Hospital Dório Silva, em Laranjeiras, na Serra, onde não resistiu às lesões e morreu às 21 horas de sexta-feira.
Segundo os investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que também estiveram no local do assassinato, a adolescente não estudava e nem trabalhava. A informação foi passada pela família de Kaciellen.
O corpo foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória. O homicídio será apurado pelo delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) da Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>