Estudantes baleados dentro de bar lotado
<b> Mais de 100 clientes estavam
num bar em Jardim América,
Cariacica, quando gangues
rivais trocaram tiros na rua </b><br>
 <br>
Três estudantes foram baleados na madrugada de ontem em frente ao bar do Ceará, localizado na rua Bolívia, em Jardim América, Cariacica, durante uma briga de traficantes de gangues rivais.
Os estudantes Wilson Ignácio Miranda Júnior, 22 anos, que faz que o curso de Educação Física, Douglas Moura Trabach, 19, e Roquelane Soares Gregório, o Jagunço, foram encaminhados ao Hospital Meridional, na Serra, e passam bem.
Testemunhas contaram que a confusão começou às 2 horas, quando o bar estava lotado, com mais de 100 clientes. Nesse momento, uma gangue de traficantes de Jardim América começou a discutir com outra do bairro Nova Brasília, no mesmo município, no meio da rua.
Houve bate-boca e empurra-empurra entre os criminosos. Um deles sacou uma pistola e efetuou vários disparos. Foi o começo de uma troca de tiros no local. Com o tiroteio, houve correria no meio da rua. 
Os estudantes, que conversavam em uma mesa do bar na calçada, não tiveram tempo nem mesmo de tentarem se esconder e acabaram atingidos pelos disparos. Douglas foi atingido com um tiro numa das pernas e Wilson foi baleado no braço esquerdo e também no pulmão. A polícia não soube informar em que parte do corpo Jagunço foi baleado. Todos foram hospitalizados, mas apenas o universitário continua internado, mas não corre risco de morte.
Na manhã de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve na casa de Wilson e no hospital. A irmã dele disse que o estudante estava lúcido, mas não tinha condições de falar. Ela ressaltou que a família está muito abalada e preferiu não falar sobre o assunto.
A reportagem também esteve no bar do Ceará na manhã de ontem, mas as portas estavam fechadas e não havia ninguém no local. Moradores disseram que o bar é bem freqüentado e que essa foi a primeira vez que houve troca de tiros em frente ao local.
Uma radiopatrulha da Polícia Militar foi acionada e fez buscas na região. Os bandidos fugiram em um Astra prata e em uma moto. Até a tarde de ontem nenhum criminoso havia sido preso. O caso será investigado pelo delegado Olair José dos Santos da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>