QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Animais na pista
O microempresário Fredson Castias, morador de Porto Belo, em Cariacica, reclama de animais soltos nas estradas que cortam a região metropolitana.
“Na rodovia José Sette, que liga Itacibá a Cariacica-Sede, e ao longo da BR-101, é possível se deparar diariamente com animais passeando tranqüilamente.
Atropelei um cavalo quando saia da faculdade, por volta das 23 horas, e por pouco não morri. Gostaria que os órgãos competentes tomassem providências.” 
O superintendente regional do Dnit/ES, Élio Bahia Souza, informa que compete ao órgão público municipal coibir a ocorrência de animais nas pistas. 
“Nós não temos controle e nem dados estatísticos relativos a esses fatos. Observamos também que as rodovias citadas não são federais, com exceção da BR-101’’, esclarece.
Coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica (CCZ), Paulo Cornachini informa que existe um projeto de recolhimento de animais de médio e grande portes. 
“A Secretaria Municipal de Obras está responsável pela construção do curral que vai abrigar os animais. Em breve vão começar os serviços necessários para retirada dos animais em todo o município de Cariacica. 
O morador pode entrar em contato com o CCZ através do telefone 3336-7001.’’

Medicamentos
A artesã Ivone Frederich Farias, de Nossa Senhora da Penha, e a balconista aposentada Maura Celestino Ruy, de Vila Batista, ambos bairros de Vila Velha, reclamam da falta, há mais de 30 dias, do medicamento Atovastatina na farmácia do CRE. “É usado por pacientes safenados que têm colesterol alto”.
A Sesa informa que comunicou, em agosto, que pacientes que usavam Atovastatina deveriam conversar com seus médicos e solicitar a troca pelo Pravastatina. 
“No momento, está sendo regularizada a remessa do medicamento”, esclarece.

Poste
O autônomo Norberto Mariano da Silva, de Cristóvão Colombo, em Vila Velha, solicita à Escelsa a remoção de um poste de energia que fica a 20 centímetros da parede da sua casa, na rua Alvarenga Peixoto.
“Essa situação traz riscos para minha família, uma vez que os fios de alta tensão ficam próximos e impedem que eu faça obras de melhoria no imóvel”, alerta.
A Escelsa informa que, dia 11 de agosto, fez obra de substituição de rede, mas não foi possível remover o poste devido à existência de manilha de esgoto sob a calçada. 

Material
O comerciante Jaime dos Passos, de Araçás, Vila Velha, reclama de falta de material para pequenas cirurgias nas unidades de saúde do município. 
A Secretaria da Saúde de Vila Velha informa que o material já se encontra no almoxarifado e está sendo entregue esta semana. 
“A agenda de atendimentos nas unidades está sendo reorganizada e, a partir da próxima semana, estará normalizado. O material adquirido irá durar para os próximos seis meses. O processo de compra da próxima reposição está em preparação.’’
Calçamento
A supervisora de agência Ivone Moreira, de Estrela do Sul, Cariacica, quer saber quando a rua principal do bairro, por onde passa a linha 764, será pavimentada.
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal esclarece que, a partir de novembro, diversas ruas do bairro serão drenadas e pavimentadas. 
“Essas obras foram colocadas como prioridade nas plenárias públicas do Orçamento Participativo.’’ 
Entupimento
A dona-de-casa Denise dos Santos, de Flexal II, Cariacica, reclama que a rede de esgoto da rua Nossa Senhora da Penha está entupida e transbordando há mais de um mês. “A Cesan está ciente. O pior é que a taxa de esgoto é paga todo os meses”.
A Cesan informa que desobstruiu a rede. “O entupimento foi causado por terra e lixo jogados indevidamente na rede de coleta de esgoto sanitário’’.
Ratos
A operadora de telemarketing Débora Rodrigues, de Piedade, Vitória, denuncia que o bairro está infestado de ratos.
A PMV informa que está programada desratização em todos os bairros, inclusive Piedade. 
“Agentes do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) tentaram, sem sucesso, contato por telefone com a moradora para uma ação pontual em sua rua. Ela deve entrar em contato com o CCZ (3382-6753) e passar os pontos de referência necessários.’’
Monitor
A dona-de-casa Maria Elizabeth, de Laranjeira, Serra, reclama da Samsung. “Comprei um monitor em dezembro do ano passado e, logo que o produto chegou, apresentou defeito. Fui orientada pela loja a procurar a autorizada. Fiz isso em 5 de junho e até hoje não tive notícias”. 
A Samsung informa que a cliente será ressarcido. “Aguarda-se o envio da documentação”.
Armário
A vendedora Elisete Maria Moschen, do Alecrim, Vila Velha, reclama da Mig.
“Estive na loja dia 25 de agosto último para a compra de um armário e, quando a mercadoria chegou em minha residência, verifiquei que o modelo e marca não eram os adquiridos.
Procurei a gerência e fui informada de que terei de pagar uma diferença para receber o produto escolhido.”
O gerente da Mig, Edimar Batista Valente, esclarece que o produto que a reclamante alega ter adquirido não consta do mostruário da loja.
“A mercadoria, que é de outra marca, poderia até ser entregue desde que a cliente pagasse a diferença de R$ 40 até o dia 15 de novembro, sem juros, mas ela não aceitou.”
Doação
A trabalhadora rural Vicenilda Ferreira dos Anjos, de Viana, quer saber quando o governo irá concluir o processo de doação dos 155 hectares de terras às 18 famílias acampadas na localidade de Baía Nova.
“A área que ocupam foi arrendada pelo Incra a um produtor, que agora requer a posse da terra. Queremos que o governo acelere o processo de doação aos acampados.”
A Superintendência Regional do Incra esclarece que todas as terras devolutas no Espírito Santo pertencem ao Estado.
“Em virtude do Termo de Cooperação firmado entre a Instituição e o governo estadual, a área em questão está sendo estudada para possível doação ao Incra com fins de assentamento de trabalhadores rurais. 
Caso, futuramente, o Incra obtenha a posse dessa área fará a seleção das famílias obedecendo a critérios estabelecidos pela legislação.’’ 
O Incra esclarece que tem conhecimento da situação e que já entrou em contato com as lideranças locais, no sentido de buscar soluções para o problema, mas a decisão de manutenção ou retirada das famílias cabe à Justiça ou ao governo estadual. 
Carrapatos
A dona-de-casa Júlia Sepulcro Ribeiro, de Vila Graúna, Cariacica, denuncia infestação de carrapatos na rua 21 de Abril. “Já tomei as medidas recomendadas, mas não consegui resolver o problema. Chamei a Zoonoses, mas não me atenderam”.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Cornachini, informa que o pedido foi registrado. “Uma equipe irá ao local verificar o problema’’.
Escelsa
O motorista Welton Rocha dos Santos, da Barra do Jucu, Vila Velha, reclama da Escelsa. “Pedi conserto do meu medidor de energia, que fica na rua Corveta, mas os técnicos apenas trocaram a lâmpada do poste em frente à minha casa’’.
A Escelsa informa que o problema foi resolvido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>