PM vai radicalizar nas ruas
<b> Policiais militares querem reajuste salarial e começam
operação padrão. Só carros em perfeito estado vão às ruas </b><br>
 <br>
Radioapatrulhas que estiverem sem estepe, policiais sem coletes à prova de balas e com problemas no armamento não vão sair dos batalhões da Polícia Militar do Estado para trabalhar a partir da meia-noite de hoje.
A medida faz parte da operação padrão da categoria e foi tomada em assembléia no final da tarde de sexta-feira. Os policiais vão seguir à risca o que determina a lei e também vão fiscalizar carros oficiais, assim como os condutores, além de fazer blitze nas saídas de festas em cerimoniais do Estado e estádios de futebol.
“Imagine uma blitz às 18 horas na cabeça da Terceira Ponte? A PM vai agir dentro do que estabelece a lei. Depois de 11 anos sem uma política salarial, já que o último aumento foi de 25% em 1995, a única coisa que a categoria quer é equiparidade salarial com a Polícia Civil”, explicou o presidente da Associação dos Oficiais do Estado (Assomes), coronel Vilson Vieira da Silva.
Os policiais também vão levar todas as ocorrências para os Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) e não vão sair de lá enquanto o problema não for resolvido. A troca de policiais do serviço, se for preso, será feita no pátio do DPJ.
Os policiais também querem o cumprimento da carga horária de 40 horas semanais, o que segundo eles, não é cumprido porque eles dizem trabalhar mais do que isso.
A assembléia unificada de policiais militares aconteceu na sexta-feira, no Clube dos Oficiais da PM, em Jardim da Penha, Vitória.
Mais de mil policiais compareceram à assembléia, que foi marcada por protestos contra a posição do governo, que ofereceu 8% de reajuste salarial para a categoria.
A proposta do governo para os demais servidores foi de 4%, mas para os militares o oferecido foi o dobro. Mesmo assim, eles não aceitaram. A concessão do aumento tem que acontecer até o dia 31 deste mês, conforme determinou a Justiça Eleitoral.
O comandante da PM, Paulo Cesar Lugato, garantiu ontem que o policiamento à paisana feito dentro dos ônibus da Grande Vitória, nas linhas mais perigosas, será mantido, apesar da operação padrão. A ação é para garantir que novos incêndios a ônibus não aconteçam. Já foram sete ataques neste ano.

O que é a operação

Pente-fino
Os policiais vão fazer operação pente-fino: conduzir todas as ocorrências para os Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) e não sairão de lá enquanto os problemas não forem solucionados. Se for preciso fazer a troca de serviço, isso vai acontecer no pátio dos DPJs.

Radiopatrulhas
Só vão sair dos batalhões com as radiopatrulhas que preencherem rigorosamente os requisitos do Código Nacional de Trânsito. Aquelas que estiverem sem estepes, por exemplo, ou com qualquer outro problema, não vão para as ruas.

Frota oficial
Fiscalizar com rigor a frota de veículos oficiais do Estado, assim como os condutores.
Horário
Cumprir rigorosamente a carga horária de trabalho, que é de 40 horas semanais.

Carretas
Fiscalizar todas as carretas de transporte de cargas nos portos capixabas e recolher todas as que estiverem irregulares.

Cerimoniais
Fazer blitze nas proximidades das saídas de festas em cerimoniais.

Eventos
Interditar os locais de diversão pública que não atendam aos requisitos de segurança da legislação e normas vigentes, com ênfase nos estádios de futebol.
Fonte: Polícia Militar

Governo diz que já deu 55%

O governo do Estado garantiu ontem que já concedeu 55,52% de aumento salarial para os policiais civis e militares nos últimos cinco anos, quando a inflação acumulada no mesmo período foi de 46,7%.
“A Polícia Civil não pode alegar baixo salário e quanto à Polícia Militar, o governo reconhece que o nível dos soldados e cabos precisa de correções, por isso, oferecemos 38,09% de reajuste para o soldado A”, explicou o chefe de gabinete do governo, Sebastião Barbosa.
Conforme o governo, a partir de abril, a remuneração média dos policiais civis, considerando as vantagens que recebem e os 8% de reajuste propostos neste ano, será da seguinte forma: R$ 4.536,00 para os investigadores, peritos e escrivães. Eles hoje recebem em média R$ 4,2 mil. 
Já para os delegados substitutos, o valor vai passar de R$ 5,9 mil para R$ 6.464,00. Para os delegados especiais o aumento vai de R$ 9,4 mil para R$ 10.215,00. No caso da PM, o primeiro sargento vai passar a receber R$ 2.913,00. Os capitães R$ 5.312,00 e os coronéis, R$ 8.662,00.
Sebastião Barbosa explicou que o governo gasta R$ 500 milhões por ano com o pagamento da folha dos policiais civis e militares. Segundo o governo, em 2001 e 2002, a PM recebeu 38,49% de reajuste salarial divididos em cinco vezes. 
Em 2002 e 2003, a PC recebeu o mesmo percentual, sendo que as três últimas parcelas foram pagas pelo atual governo. “Em 2004 e 2005, as duas polícias tiveram mais 4% de aumento e nesse ano a proposta foi de 8%, o que totaliza 52,52%, quase 10% acima da inflação do período”, disse Barbosa.

Comissão revê salários de policiais

O governo do Estado vai rever os salários dos policiais militares e garantiu o cumprimento das 40 horas semanais da categoria. Uma comissão mista foi criada para discutir o realinhamento da política salarial. 
O assunto vai ficar em discussão com as entidades que representam a categoria até fevereiro do ano que vem, quando a proposta elaborada será encaminhada à Assembléia Legislativa (AL-ES).
O cumprimento das 40 horas de trabalho semanais começa a valer a partir de amanhã.
A primeira reunião da comissão também vai acontecer amanhã, segundo o secretário chefe da Casa Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho. O anúncio foi feito ontem, depois que o comando da PM se reuniu com os comandantes dos batalhões, no quartel da corporação, em Maruípe, Vitória.
“O governo entende que as reivindicações da categoria têm que ser avaliadas com critérios e estamos abertos para continuar as negociações. O diálogo com as entidades não será fechado. Por isso, propomos a criação dessa comissão, que vai contar com a participação do governo, da PM, dos Bombeiros e das entidades”, explicou o coronel Coutinho.
“A posição do governo é de manter os 8% de reajuste salarial porque não podemos ser irresponsáveis de oferecer o que não podemos pagar. Queremos discutir o realinhamento de salário tendo como parâmetro o da Polícia Civil”, garantiu o secretário chefe da Casa Civil.
O governo também vai discutir junto à comissão, uma política de carreira e de moradia para os policiais militares, além de questões operacionais de controle de produtividade.
Quanto à decisão dos policiais de começarem a operação padrão a partir da meia-noite hoje, o comandante da PM, coronel Paulo Cesar Lugato, disse que a população não sofrerá retaliação em função do rigor nas fiscalizações.
“Conseguimos adquirir 152 viaturas e temos cerca de 90 novas na Grande Vitória. Estamos para receber mais 97 viaturas com celas ainda nesse mês. Também compramos 2,2 mil coletes à prova de balas e regularizamos todas as viaturas da PM”, justificou o comandante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>