Ônibus atropela aluna a caminho da escola
<b> A mãe da estudante, que mora próximo à escola, abriu janela
do apartamento e viu a filha caída. Ela está fora de perigo </b><br>
 <br>
A estudante Lorena de Almeida Ávila Lobo, 15 anos, foi atropelada às 7 horas de ontem por um ônibus do Sistema Transcol, quando estava a caminho de uma escola particular, onde estuda, em Jardim Camburi, Vitória.
Ela atravessava a rua José Celso Cláudio, para entrar no colégio – localizado numa rua próxima –, e foi atingida pelo ônibus da linha 512 (Terminal de Carapina–Terminal de Itacibá), que saía de Bairro de Fátima. O pára-brisa do ônibus quebrou quando atingiu a cabeça da menina, que foi socorrida com suspeita de traumatismo craniano.
O ônibus, conduzido por Roberto França Fernandes, 46, estava lotado, mas nenhum dos passageiros ficou ferido.
A estudante, que cursa o 1° ano do ensino médio, tinha saído de casa – ela mora com os pais em um apartamento próximo à escola – e seguia para a aula.
Testemunhas contaram aos policiais do posto da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Jardim Camburi, que o sinal estava aberto para o motorista e a estudante teria atravessado a rua distraída.
As testemunhas explicaram que uma colega de Lorena, do outro lado de rua, a chamou pelo nome e ela atravessou sem olhar o movimento de veículos. O motorista contou que ainda tentou desviar. 
O prédio em que Lorena mora fica tão perto do colégio que a mãe dela chegou a ouvir o impacto do atropelamento. “Ela se assustou e achou que fosse uma batida, mas na hora que abriu a janela do quarto viu a filha estendida no asfalto”, contou o soldado da PRE Marco Antônio Machado, que atendeu a ocorrência.
Desesperados, os pais de Lorena foram para a rua e ficaram aguardando a chegada de uma ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). A direção do colégio, além de funcionários e dezenas de alunos, também foram para o local. “A menina ficou caída no chão, agonizando. Foi um acidente terrível”, disse o soldado Machado. 
Lorena está no centro cirúrgico do Hospital São Lucas. Ela está entubada, mas não corre risco de morte. Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria Estadual da Saúde (Sesa), ela não sofreu traumatismo craniano e nem lesões graves na cabeça ou coluna, mas levou uma pancada forte na região do abdômen e pulmão.

Pais entram em desespero

Desesperados vendo a filha atropelada caída na rua José Celso Cláudio, em Jardim Camburi, os pais da estudante Lorena de Almeida Ávila Lobo tentaram socorrê-la, mas foram impedidos por vizinhos e policiais que pediram para eles aguardarem a chegada da ambulância do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu).
De acordo com a polícia, a ambulância levou em torno de 30 minutos para chegar ao local, o que levou os pais ao desespero. 
“O pai queria pegar a filha no colo para levá-la ao hospital, mas não podia porque poderia ser ainda pior. A ambulância demorou um pouco e os pais, coitados, acompanhavam o sofrimento da filha ali, no chão”, relatou o soldado Marco Antônio Machado, da Polícia Rodoviária Estadual (PRE) de Jardim Camburi.
Para tentar acalmar os familiares, a direção do Colégio Salesiano, onde Lorena estuda, foi também para o local do atropelamento e acompanhou os pais até o Hospital São Lucas, para onde a adolescente foi levada.
“Os pais estavam desesperados. Deixamos uma médica, da escola, lá no hospital, à disposição da família”, destacou o vice-diretor administrativo do Salesiano, José Luiz Sarmento.
Ao dar entrada no São Lucas, Lorena foi levada para o centro cirúrgico, onde foi submetida a uma cirurgia chamada Laparotomia, por ter sofrido pancada na região do abdômen e pulmão. Os pais dela estão acompanhando a filha, que continua internada.

Colegas fazem oração

Após o atropelamento, a comoção tomou conta do Colégio Salesiano, que cancelou eventos e reuniu alunos e funcionários para orar pela estudante Lorena de Almeida Ávila Lobo.
Os alunos acompanharam, da frente da escola, o socorro à estudante e logo depois as aulas foram retomadas. Porém, o clima no colégio não era o mesmo.
“Estamos numa semana especial, de comemoração ao Dia do Estudante, e tínhamos muitas programações para hoje (ontem), mas não havia como fazer isso. Cancelamos os eventos e fizemos uma reunião entre a direção”, disse o vice-diretor administrativo do colégio, José Luiz Sarmento.
Na hora do recreio, no horário matutino, no momento em que era oferecido um lanche aos alunos, a coordenação pedagógica reuniu cerca de 500 estudantes e todos oraram por Lorena.
José Luiz Sarmento explicou que o Salesiano já solicitou várias vezes que a Prefeitura de Vitória coloque um agente de trânsito nas proximidades do colégio, nos horários de entrada e saída dos alunos.
“Nós já insistimos para a permanência de um agente aqui porque essa rua é movimentada. Porém, nunca mandaram. A prefeitura alega que não tem agente suficiente”, explicou Sarmento.
Ontem, logo após o acidente, a direção da escola fez uma reunião e decidiu insistir novamente no pedido. “Nunca havia acontecido nada com aluno. Um agente aqui é fundamental”, justificou.

“Tem que ter um guarda”

“Aquela rua José Celso Cláudio é muito perigosa. Os carros passam em alta velocidade, descendo do Bairro de Fátima, a qualquer hora do dia. De madrugada, então, os moradores se assustam com o barulho dos carros correndo.
Ali é entrada de escola. Tem que ter um guarda de trânsito naquela rua pelo menos no horário da entrada e da saída dos estudantes. Alguém tem que tomar uma providência. Foi muito grave o que aconteceu com a minha sobrinha”.
Depoimento da funcionária pública Patrícia Ávila Lobo, tia da estudante atropelada.

Aposentada morre em Caratoíra

Um outro atropelamento envolvendo um ônibus ocorreu na manhã de ontem, em Vitória, e terminou em tragédia. A aposentada Arlinda Denadai Scarlot, 74 anos, morreu após ser atropelada próximo à praça de Caratoíra. Ela caminhava pela calçada, como fazia todos os dias, mas tropeçou e caiu debaixo do veículo.
O acidente ocorreu quando o motorista Sérgio Miranda de Oliveira, que conduzia o ônibus da linha 124 (Estrelinha–Jardim da Penha), da viação Grande Vitória, chegava a um ponto de ônibus na avenida Santo Antônio, às 6h05.
O motorista alegou que não viu a aposentada cair e parou o ônibus depois que algumas pessoas bateram nas laterais do veículo, alertando sobre o atropelamento.

Mais de 60 são vítimas por mês
Mais de 60 pessoas são atropeladas por mês na Grande Vitória. Dados do Batalhão de Trânsito da Polícia Militar revelam que de janeiro a julho deste ano foram registrados 417 atropelamentos na região Metropolitana. Fora os casos que ficam sem ocorrências, mais de duas pessoas são vítimas por dia.
Neste ano, 18 pessoas já morreram por causa de atropelamentos. Já no mesmo período de 2005, a polícia contou 22 mortes em 432 acidentes.
A gravidade do acidente ocorrido ontem com a estudante Lorena de Almeida Ávila Lobo, 15 anos, atropelada por um ônibus quando estava a caminho da escola, em Jardim Camburi, Vitória, causou revolta entre moradores e estudantes do bairro. Eles reclamam da falta de guarda municipal ou de trânsito perto da entrada do colégio.
As reclamações foram repassadas para o tenente José de Lucas da gerência de Operação e Fiscalização de Trânsito de Guarda Civil Municipal de Vitória, que informou que falta efetivo para atender as escolas. 
Hoje, aproximadamente 180 agentes atuam na Guarda Municipal, porém o efetivo atende várias secretarias e uma das atribuições é o policiamento nas escolas. Mas, pelo número de efetivo reduzido, apenas 12 escolas estão sendo atendidas atualmente.
“Não temos condições nem efetivo suficiente para atender as escolas, são muitas. Em setembro, estamos com um plano para melhorar esse serviço. Começam a atuar mais 40 agentes até o fim deste mês teremos mais 36 policiais. Com esse reforço, vamos priorizar os trabalhos nas escolas”, disse o tenente.
O chefe do setor de planejamento do Batalhão de Trânsito, Carlos José Fernandes, informou que os policiais militares que atuam no trânsito atuam em parceria com as prefeituras e com o Detran para fortalecer as campanhas educativas.
“Os pedestres têm que ter consciência de procurar uma faixa de pedestre ou um local seguro e sinalizado para atravessar. Não devem se arriscar”, disse ele.

Os acidentes

Grande Vitória
Período         	Vítimas	Mortes
2005 (janeiro a julho)	432	22
2006 (janeiro a julho)	417	18

Vitória
Período           	Vítimas	Mortes
2005            	195	8
2006 (até julho)	181	3
Fonte: Batalhão de Trânsito <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>