Crédito para aposentados
<b> Quem recebe benefícios do
IPAJM poderá pegar o
empréstimo ou pagar plano de
saúde com desconto em folha </b>
 
O Instituto de Previdência e Assistência Jerônimo Monteiro (IPAJM) publicou no Diário Oficial uma lista com 23 instituições financeiras credenciadas para empréstimo com desconto em folha. Além de dinheiro, os 27 mil beneficiários vão poder também fazer planos odontológicos descontado no contracheque.
Novas instituições serão credenciadas nos próximos dias.
Das 23 empresas credenciadas, 13 possuem representantes no Espírito Santo. Segundo o IPAJM, há aposentados e pensionistas do Estado que moram em outras regiões e que podem utilizar estes serviços.
Os aposentados e pensionistas podem fazer o empréstimo com taxas de juros de até 2,9% ao mês e quitar em até 36 vezes.
Especialistas dizem que o crédito consignado ajuda a estimular o consumo - como aconteceu no caso de aparelhos de TVs - mas é preciso cuidado com os juros.
Segundo a Associação Nacional dos Executivos de Finanças (Anefac), a taxa praticada no comércio atualmente é de 7,5%.
Os interessados devem procurar as instituições munidos de documento de identidade, comprovante do benefício recebido pelo INSS e comprovante de residência.
Nas agências do HSBC, por exemplo, os interessados podem fazer o empréstimo com taxas de juros entre 2,6% a 2,9%, variando de acordo com o montante contratado pelo aposentado. O empréstimo pode ser feito em até 12 vezes.
Entre as empresas credenciadas, também existem as cooperativas que oferecem planos de saúde e odontológico. Na Uniodonto, os aposentados e pensionistas vão solicitar o serviço com desconto no contracheque.
Beneficiários da Associação Espírito-Santense do Ministério Público vão poder descontar plano de saúde e contribuições.
Para a aposentada Rosângela Gomes Guimarães, 55 anos, as linhas de empréstimo oferecidas pelos bancos é uma boa saída para quem precisa de dinheiro.
“Eu ainda não precisei, mas acredito que na hora de uma emergência é uma boa solução, já que os juros são menores do que o praticado pelo mercado”, destacou.

Juros no mercado são de 7,5%
As incertezas do mercado internacional e inadimplência provocaram aumentos nos juros cobrados das pessoas físicas em junho.
Segundo dados da Associação Nacional dos Executivos de Finanças, Administração e Contabilidade (Anefac), a taxa média de juro para pessoa física subiu de 7,52% para 7,56% ao mês entre maio e junho, enquanto que para as empresas houve redução no mesmo período – de 4,38% para 4,34% ao mês.
Nas operações para pessoas físicas, todas as seis linhas pesquisadas apontaram elevação das taxas no mês. O maior aumento foi verificado nos juros mensais do comércio, que passaram, na média, de 6,15% para 6,21%.
A taxa mais alta é a cobrada pelas financeiras nos empréstimos pessoais de pessoas físicas, que atingiu 11,63% ao mês, contra 11,60% em maio.

Instituições credenciadas
Com representantes no Espírito Santo
• Banco Bradesco (juros entre 1,75% e 2,8% ao mês)
• Uniodonto - Cooperativa de Trabalho Odontológico
• Associação Espírito-Santense do Ministério Público
• Banco BMG S/A (juros de 2,89%)
• RS Crédito, Financiamento e Investimento
• Associação dos Servidores do IPAJM (ASIPAJM)
• Sul Financeira
• HSBC Bank Brasil S/A (juros de 2,9%)
• Banco Matone S/A (juros entre 1,75% e 2,9%)
• Unibanco – União de Bancos Brasileiros 
• Banco Bonsucesso S/A (juros de 2,9% )
• Banco Paulista S/A (juros de 2,9%) 
• MBM Seguradora 
Sem representantes no Estado
• Sabemi Previdência Privada
• Previcorp previdência Privada
• Banco Alfa S/A
• Banco industrial do Brasil S/A
• Banco Daycoval S/A
• Paraná Banco
• Banco Schahin
• RS Previdência
• MBM Previdência Privada
• Banco BMC S/A
* Os interessados devem levar o documento de identidade, comprovante de benefício do INSS e comprovante de residência.
Fonte: IPAJM.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

