PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Estoque de munição 
Ao fazer tantas concessões à esquerda petista, traduzidas na resolução aprovada sábado pelo Diretório Nacional, o presidente da sigla, Ricardo Berzoini, tenta se cacifar para negociar com o governo os pontos de vista do PT na campanha de 2006.

PT pit-bull 
O texto original da resolução, atenuado graças à trégua provisória entre as alas de Aloizio Mercadante e Marta Suplicy, foi descrito como “raivoso” por petistas presentes à reunião. Sem meias palavras, tascava um “política econômica conservadora”.

Defesa 
Enquanto Jaques Wagner tentava, por telefone, atenuar a resolução, um de seus vizinhos no Palácio do Planalto, o assessor Marco Aurélio Garcia, não só defendeu o texto como, segundo petistas presentes à reunião, parecia em campanha para derrubar Antonio Palocci (Fazenda).

É com ele
A primeira resolução da nova direção do PT mostrou que Valter Pomar, candidato derrotado à presidência do partido, dará o tom dos textos daqui em diante. Berzoini foi só coadjuvante.

Liberdade vigiada 
Delúbio Soares aguardava na sexta à noite, depois de depor na Polícia Federal sobre o caso Coteminas, o vôo 3563 da TAM quando uma mulher gritou: “O senhor vai contar a verdade ao Brasil?” Ele apenas balançou a cabeça afirmativamente.
A mulher insistiu: “Quando, senhor Delúbio, quando?”. O ex-tesoureiro dessa vez não respondeu. Algumas pessoas aplaudiram a interpelação.

Questão de honra 
O líder do PFL no Senado, José Agripino (RN), dedicou o fim de semana a garantir que a CPI dos Bingos aprove a convocação de Antonio Palocci (Fazenda) amanhã. Ontem, dizia ter garantidos os oito votos necessários.

Desceram do muro 
No sábado, Geraldo Mesquita (sem partido-AC), que, apesar de ser autor do requerimento, andava reticente quanto à convocação do ministro, garantiu que votará a favor. Outra confirmação veio do hesitante PDT.

Feliz Ano Novo 
Uma vez aprovada na CPI, para o que deverá ser necessário o voto de minerva do presidente, Efraim Morais (PFL-PB), a ida de Palocci à CPI deverá ficar para a convocação extraordinária, caso ela venha a ocorrer, ou para depois do recesso, em fevereiro.

Vale tudo 
Nas reuniões da “batcaverna”, além do caminho encontrado nos EUA para que a CPI dos Correios tenha acesso a dados da conta de Duda Mendonça, falou-se na hipótese de usar métodos “não-republicanos” para obtê-los.

Vale tudo II
O “plano C”, tratado com reservas pelos parlamentares, equivale, na prática, a contrabandear informações que estão na Polícia Federal e no Ministério Público para definir os próximos passos da investigação.

No forno 
O PPS já tem pronta uma Adin (ação direta de inconstitucionalidade) para apresentar se o presidente Lula levar a cabo a idéia de fazer execução orçamentária por meio de medida provisória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>