Tribuna nas Ruas - Você faria terapia para curar ciúme?
<b>  </b>
 
+ SIM. É claro, se fosse necessário. Não vejo problema nenhum. Se o ciúme for considerado doença e eu precisar de apoio para me curar, tranqüilamente procuraria ajuda através de uma terapia para me livrar do problema.

Andressa Marques, 30 anos, comerciária, 
Praia do Canto, Vitória

+ SIM. É importante a pessoa buscar ajuda quando não consegue se livrar de um problema sozinho. Terapia ajuda a se equilibrar, buscar alternativa para se livrar do ciúme. Quando é excessivo, faz muito mal à relação.

Paulo Marcelino, 29 anos, op. máquina, Vale
Encantado, Vila Velha

+ NÃO. A pessoa tem de aprender a se controlar. Eu não preciso, sou muito equilibrada. Algumas pessoas precisam, como a gente viu no caso daquela universitária morta pelo ex-namorado. Isso sim, é caso de terapia.

Luciana Gomes, 26 anos, atendente 
comercial, Soteco, Viana

+ SIM. Se fosse necessário. Pode melhorar a vida do casal. A gente tem de procurar alternativas para equilibrar a relação. Se diálogo não está resolvendo, é preciso achar um caminho para que o relacionamento seja preservado.

Soraia Poloni, 25 anos, administradora, 
Bela Aurora, Cariacica

+ SIM. Eu faria terapia, ciúme é doença, precisa ser tratada. Ciúme é desnecessário, pode corromper relacionamento. Eu, graças a Deus, tenho o ciúme controlado mas, se fosse preciso, buscaria ajuda em uma terapia.

Josivaldo Rodrigues, 33 anos, instalador,
Nova Iguaçu (RJ)

+ NÃO. A melhor terapia para curar o ciúme é o amor. Essa questão é natural. Todos nós temos. Quando você confia no parceiro, não há necessidade de terapia. Amor e confiança são as receitas básicas do bom relacionamento. 

Renan Brito, 45 anos,  funcionário público, 
Vila Rubim, Vitória

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

