TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pediria à escola para reprovar um filho?

+ SIM. Eu não aprovo a recuperação, se o aluno não aprendeu em um ano, não será em uma semana ou 15 dias que aprenderá toda a matéria. Então, se meu filho não tivesse condições de passar, pediria sua reprovação.
Iara Azevedo, 31 anos, 
aux. dptº pessoal, 
Campo Verde, Cariacica

+ SIM. É relativo. Não vejo razão para que criança passe sem saber a matéria relativa à série que cursa. Se isso ocorrer, sofrerá lá na frente. Eu passei por isso e tive de tomar essa decisão. Preferi que ele repetisse o ano.
Zenilda de Sá Correia,
48 anos, universitária, 
Centro, Vitória

+ NÃO. Eu não faria um pedido desse à escola do meu filho. Entendo que tanto a escola como os professores ganham para dar o ensino necessário. Se eles passam um aluno, é porque sabem que ele está apto para isso.
João da Silva, 
39 anos, açougueiro, 
São Pedro I, Vitória

+ SIM. Dependendo, o melhor seria pedir reprovação. Se observasse que ele não é capaz, se não apreendeu o suficiente para cursar a série seguinte, o melhor é pedir que repita o ano. Isso será melhor para seu futuro.
Ivonete Loyola, 
38 anos, dona-de-casa, 
Feu Rosa, Serra

+ SIM.  Com certeza. A qualidade do ensino está muito baixa. O pai deixando a criança e a escola à vontade não teria bom resultado. Tenho dois filhos estudando e cobro para que façam jus à escola que pago para eles.
Alex Cogo, 40 anos, 
técnico em metalurgia, 
Glória, Vila Velha 

+ NÃO. Eu não faria um pedido desse, um ano é um ano, tempo suficiente para que aprenda as matérias. Se está se dedicando, não é justo pedir para que ele repita o ano. Isso seria um constrangimento perante os colegas.
Gelson Pereira, 
37 anos, plataformista, 
Conceição da Barra (ES)

EM ALTA
O crescimento da oferta de empregos temporários, com vistas ao movimento de final de ano, registrado na reportagem especial publicada nas páginas dois, três e quatro da edição de ontem de A Tribuna. Ressalte-se que, dependendo do desempenho dos candidatos, muitas vagas podem se tornar permanentes e bem remuneradas.

EM BAIXA
O perigo representado por animais perambulando nas estradas. É emblemática a foto principal da coluna “Qual a Bronca?’’ de ontem, na qual o microempresário Fredson Castias mostra o cavalo que atropelou, num acidente que por pouco não lhe custou a vida. Eis um problema que as autoridades sempre prometem, em vão, corrigir. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

