Capixabas arrasam na Europa
<b> Fábio Luiz e Larissa, jogando com seus parceiros cearenses Márcio e
Juliana, venceram, na Croácia e na Itália, etapas do Mundial de Vôlei </b>
 
ZAGREB E MILÃO – O Hino Nacional do Brasil tocou duas vezes ontem na Europa, onde foi disputado o Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Os capixabas Fábio Luiz – com seu parceiro Márcio (CE) – e Larissa – jogando com Juliana (CE) – conquistaram o título da segunda e terceira etapa da competição, respectivamente, realizadas na Croácia e na Itália.
Invictos, com nove vitórias, e sem perder um set, Fábio Luiz e Márcio fizeram história em Zagreb, na Croácia. Pela primeira vez, uma dupla saiu do country-cota, torneio que antecede ao qualifying e que reúne duplas de um mesmo país, e chegou à vitória. Na final, eles derrotaram os alemães Markus Dieckmann e Jonas Reckermann por 2 a 0 (21/17 e 21/17) após 48 minutos.
Em Milão, Larissa – que nasceu no Espírito Santo (Cachoeiro) mas defende o Pará – e Juliana superaram as gregas Karadassiou e Arvaniti também por 2 a 0 (25/23 e 21/16), em 49 minutos. O Brasil ainda subiu outra vez no pódio masculino. Na decisão de terceiro lugar, Ricardo e Emanuel venceram, de virada, Harley e Benjamin por 2 a 1 (15/21, 21/18 e 15/10). 
Este foi o primeiro título de Fábio Luiz no Circuito Mundial e o nono na carreira de Márcio. A dupla, que começou a jogar junta em março, já vinha “sobrando” nas areias brasileiras. Fábio Luiz e Márcio ganharam cinco das seis etapas do Circuito Brasileiro realizadas no primeiro semestre. Agora, em 39 jogos disputados este ano, eles somam apenas duas derrotas. 
“Acredito que o nosso sucesso neste torneio se deve ao fato de termos nos preparado bem em nosso país, onde temos um circuito muito forte. Saímos do Brasil mais confiantes. A força do Fábio no bloqueio faz com que eu jogue melhor. Fico feliz porque todo o nosso esforço durante esta competição foi recompensado com a conquista este título”, afirmou Márcio. 
Larissa e Juliana perderam apenas um set em seis jogos. Este foi o segundo título de Larissa e Juliana em três finais das três etapas da atual temporada do Circuito Mundial. A dupla brasileira também foi campeã na China e vice no Japão, onde perdeu para Ana Paula e Shaylyn. Em todo o torneio em Milão, Larissa e Juliana perderam apenas um set. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

