Celular dos Rebeldes
<b> Os fãs RBD terão 
modelo exclusivo 
lançado numa 
parceria do
SBT com a BenQ 
Mobile </b>
 
Em uma parceria exclusiva com o SBT, a BenQ Mobile, empresa que adquiriu a divisão de celulares da Siemens, acaba de lançar o celular CF110, edição limitada dos Rebeldes. Direcionado para os fãs do grupo mexicano, o modelo será comercializado na cor prata com capa personalizada com o logotipo do grupo.
A tietagem será completa com a seleção de fotos do RDB como papel de parede ou protetor de tela e, ainda, com melodias especiais e animações quando o aparelho é ligado ou desligado. 
Com design slider (deslizante) e espessura ultrafina, o CF110 possui a facilidade de acesso do menu, sem necessidade de abri-lo, por meio do botão de navegação central da parte externa.
O celular possui display de alta qualidade (TFT 65K cores) e um teclado ergonômico, com maior espaço entre as teclas. O CF110 é um aparelho tri-band e permite a troca de mensagens via MMS e SMS que podem ser feitas em alta velocidade com tecnologia GPRS. Além disso, possibilita acesso à internet e possui a plataforma Java. 
O celular ainda oferece duas novidades: um dicionário integrado e agenda de emergência, com telefones úteis armazenados no aparelho, para situações de dificuldades.
O CF110 permite a customizaão de software e sincronia dos dados da agenda com o computador, por meio de cabo USB, para atualização de compromissos importantes e números de telefones. 
O grupo mexicano, que nasceu em 2004 na novela teen exibida pelo SBT, já tem 1,6 milhão de cópias de CD’s e DVD’s vendidos no Brasil e seis milhões de CD`s vendidos no mundo, além de mais de 500 produtos licenciados com a marca no Brasil.
A novela, que virou mania entre os jovens, é uma história de adolescentes que abrem os olhos para a realidade do mundo em um ambiente elitista.  

<hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

