Dupla assalta loja e seqüestra ônibus
<b> Depois de assaltar farmácia,
bandidos obrigaram ônibus
a seguir sem parar, de Jardim
da Penha até Jardim América </b><br>
 <br>
Em uma ação ousada, dois bandidos armados assaltaram uma farmácia em Jardim da Penha, Vitória, na manhã de ontem, e na fuga seqüestraram um ônibus na avenida Fernando Ferrari, obrigando o motorista a levá-los até Jardim América, Cariacica, sem parar o veículo nos pontos. Os passageiros não puderam descer e ficaram desesperados.
Os criminosos invadiram a farmácia Atual, na avenida Anísio Fernandes Coelho, em Jardim da Penha, às 8 horas, e levaram dois celulares, do gerente e de um cliente. Em seguida, fugiram a pé pelas ruas do bairro. Eles ficaram rodando por várias ruas de Jardim da Penha em busca de novas vítimas.
Duas horas depois, a dupla entrou no ônibus da linha 591, da viação Metropolitana, que faz o percurso da Serra até Campo Grande. Eles estavam com armas em punho e disseram ao motorista que não se tratava de um assalto. 
Os ladrões obrigaram o motorista a fazer o mesmo trajeto da linha, mas determinaram que ele não parasse em nenhum ponto de ônibus.
Durante o percurso, os passageiros – o número de pessoas não foi informado pela polícia – ficaram assustados e com muito medo de serem baleados, mas ninguém chegou a ser agredido ou saqueado.
Logo que chegaram em Jardim América, os assaltantes desceram do ônibus e fugiram a pé. Um estava de blusa amarela e outro de camisa verde. Nenhum deles foi preso.
A Polícia Militar foi acionada enquanto o seqüestro ainda estava em andamento e chegou a parar um ônibus achando que se tratava do veículo onde estavam os bandidos. 
Uma pessoa que passava na avenida Fernando Ferrari e estava perto do ônibus seqüestrado, viu a ação dos bandidos e parou um tenente da PM que estava fardado e passava por perto. Ele seguia para o 1º Batalhão (Vitória), em Maruípe, e pediu reforço.
CERCO
Duas radiopatrulhas – a RP 1434 e 1436 – fizeram um cerco no centro de Vitória e abordaram um ônibus também da linha 591, mas não era o veículo atacado.
Os policiais continuaram o cerco e seguiram para o Terminal de Campo Grande, onde encontraram o motorista do ônibus seqüestrado, que contou como foi a ação da dupla.  
Foi a ocorrência da Polícia Militar que informou que o ônibus pertence à viação Metropolitana. A empresa, por sua vez, negou que algum veículo da sua frota tenha sido alvo de bandidos na manhã de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>