Novas regras para pré-pago
<b> Os cartões passarão a ter
validade de 180 dias. Pela
proposta da Anatel, o usuário
nunca perderá os créditos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os celulares terão, ainda este ano, novas regras de funcionamento, com direitos ampliados para os usuários.
A Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) divulgou ontem a proposta de novo regulamento para o setor, que ficará em consulta pública de 15 de setembro a 21 de novembro.
Segundo o gerente de Regulamentação de Comunicações Pessoais da Anatel, Bruno Ramos, os créditos dos celulares pré-pagos terão validade de 6 meses, e não mais de 90 dias, como é atualmente. E, cada vez que o cliente comprar novos créditos, os antigos serão renovados por 180 dias.
Pela proposta, o usuário que decidir mudar de operadora e ainda possuir créditos terá direito a ser ressarcido. Hoje, esse cliente perde os créditos.
As mudanças vão beneficiar principalmente os 62 milhões de clientes que usam a modalidade pré-paga. Atualmente, existem no País cerca 76 milhões de celulares e 81% deles são pré-pagos.
A agência propõe ainda que o usuário nunca perca os créditos. Se ele resolver desligar o celular ou mudar de operadora receberia em dinheiro o valor correspondente aos minutos remanescentes. Hoje, o cliente perde o crédito – o que tem sido alvo de disputas judiciais.
Para o gerente de Regulação de Comunicações Pessoais da Anatel, Bruno de Carvalho Ramos, o impacto da medida não deverá ser muito grande para as empresas porque a maioria dos clientes utiliza os créditos do celular no prazo de 30 dias.
Ele afirmou ainda que a Anatel não interfere no valor dos cartões, porque há competição entre as empresas.
“Não temos hoje, no Serviço Móvel Pessoal, reclamação quanto ao quanto ao valor dos cartões”.
As empresas, por outro lado, querem alguma compensação para a extensão de prazo: redução da taxa do Fundo de Fiscalização das Telecomunicações (Fistel) ou aumento do preço do cartão.
O presidente da Acel, associação que reúne as operadoras de telefonia móvel, Amadeu de Castro, disse que as empresas cobram de R$ 30 a R$ 50 pelos créditos de 90 dias. Para ele, se o prazo de validade for maior, o preço do cartão para 180 dias também precisa aumentar.


Prazo para cobranças
BRASÍLIA – A Anatel também propôs um prazo máximo de 90 dias para que as empresas cobrem as ligações realizadas, a exemplo do que existe na telefonia fixa. Depois disso, a fatura das chamadas terá que ser parcelada.
O cliente também poderá manter o mesmo número de celular quando mudar de tecnologia ou de plano de serviço, dentro da mesma empresa. Isto significa que um consumidor que mudar de pré-pago para pós-pago poderá manter o número.
Segundo o gerente de Regulação de Comunicações Pessoais da Anatel, esta determinação já existia, mas não estava explícita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>