Empresa vende celulares a R$ 1
<b> Operadoras de telefonia
estão estimulando a compra
do aparelho. O usuário tem
que assumir uma conta fixa </b>
 
Aparelho de celular a R$ 1. Essa é a promoção que pelo menos duas operadoras de telefonia móvel estão colocando no mercado para atrair a clientela em meio às ofertas de final de ano.
Funciona da seguinte forma: o cliente compra o aparelho a R$ 1 e adquire uma conta em que paga e utiliza uma franquia de R$ 35 de ligações mensais. Ao atingir esse limite, o celular é bloqueado para efetuar ligações, mas continua recebendo.
Se o cliente quiser efetuar novas ligações antes de completar o mês, o plano permite que ele insira créditos.
O aparelho que está na promoção é o Motorola modelo C115, que tem agenda telefônica com 200 posições de memória, jogos, calculadora e protetor de tela. As operadoras que oferecem o plano são a Claro e a TIM.
Na Claro a oferta começou no último sábado e vai até acabar o estoque do aparelho Motorola C115.
O gerente da loja no Shopping Vitória, Leonardo Rodrigues Bonfim, contou que a procura pela promoção foi grande no fim de semana, principalmente no domingo. “Mas ainda temos alguns aparelhos em estoque para oferecermos amanhã (hoje)”.
A operadora TIM também iniciou a promoção no último sábado e, segundo sua assessoria de imprensa, não tem prazo para terminar a oferta.
Já na Oi a promoção é com o aparelho Sony T290, com display colorido e acesso à internet. O celular sai a R$ 49 no plano pós-pago, sem limite de plano mínimo para a conta.
O mesmo produto no plano pré-pago custa R$ 299, segundo a assessoria de imprensa da operadora.
A Vivo também oferece celulares mais em conta atrelados ao plano de minutos. Os aparelhos variam de R$ 99 a R$ 199 e podem ser adquiridos através de planos a partir de 45 minutos mensais no pós-pago.

Algumas promoções

OI
Aparelho: Sony T290, com display colorido.
Plano: Em qualquer plano pós-pago, o telefone sai por R$ 49. O mesmo produto no plano pré-pago custa R$ 299.

TIM
Aparelho: Motorola C115, com agenda telefônica com 200 posições de memória, jogos, calculadora e protetor de tela.
Plano: O cliente compra o aparelho a R$ 1 e adquire uma conta no valor de R$ 35 mensais para fazer ligações. Após esse limite, ele pode comprar créditos para voltar a fazer ligações até o próximo mês.

VIVO
Aparelho: LG BD 5130, com display colorido de 65 mil cores, viva-voz embutido e acesso à internet.
Plano: O cliente paga R$ 99 pelo aparelho. O valor pode ser parcelado em 10 vezes e o cliente deve adquirir o plano Vivo Pós de 45 minutos.
Aparelho: LG BX 4170, com display colorido com 65 mil cores. Permite baixar jogos.
Plano: O cliente paga R$ 199 pelo aparelho. O valor pode ser parcelado em 10 vezes e deve ser adquirido o plano Vivo Pós de 60 minutos.

Claro
Aparelho: Motorola C115, com agenda telefônica com 200 posições de memória, jogos, calculadora e protetor de tela.
Plano: O cliente compra o aparelho por R$ 1 e adquire uma conta de R$ 35 mensais. Ao atingir o limite, ele pode comprar créditos, como no plano pré-pago.
Aparelho: Siemens A52, com melodias personalizáveis e display de alta resolução.
Plano: O cliente compra o aparelho a R$ 35 à vista e adquire conta de R$ 35 mensais. Ao atingir o limite, ele pode comprar créditos, como no plano pré-pago. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

