TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você tolera barulho de vizinho?

+ SIM. Claro, quase não temos esse problema. O bairro é tranqüilo, as pessoas se respeitam. De vez em quando ocorrem algumas festinhas, mas nada que comprometa tranqüilidade, dá para suportar. É raro ter barulho.
Valdete Oliveira, 46 anos,
aux. enfermagem, Ilha
da Conceição, Vila Velha

+ SIM. Infelizmente, muita gente não se toca, perturba quem mora ao lado e temos de suportar. Não dá nem para reclamar, ficaria pior. Reclamo, mas não adiante. Muita gente não sabe respeitar o direito do outro.
Clemilza Cremasco, 
22 anos, vendedora,
Campo Verde, Cariacica

+ SIM. Temos de engolir sapos. Às vezes chegamos cansados, queremos descansar e não conseguimos por causa do desrespeito. Em alguns casos é preciso até chamar a polícia, mas isso nem sempre resolve.
Manoel Messias,
20 anos, sonoplasta, 
Barra do Riacho, Aracruz

+ NÃO.  Eu não tolero, procuro não perturbar e gosto que façam o mesmo. O grande problema atualmente é que em função da violência temos medo de reclamar e denunciar, pois as conseqüências podem ser imprevisíveis.
Sebastião Souza, 
67 anos, pedreiro, Porto
de Santana, Cariacica

+ NÃO. Eu não tolero, não tem como aceitar. Quem trabalha precisa de descanso. E quando o vizinho faz barulho não dá para garantir repouso. Por isso, quando isso ocorre eu procuro pedir para que a perturbação acabe.
Márcia Dias, 
21 anos, vendedora, 
Flexal, Cariacica

+ NÃO. Eu não gosto de barulho, incomoda bastante. Gosto de ler e, quanto mais calmo o ambiente, melhor. Quando o som está alto, principalmente dos funkeiros, roqueiros e outros, não suporto, denuncio se preciso.
Marco dos Santos, 
42 anos, op. empilhadeira,
Rio de Janeiro (RJ)

EM ALTA
A diversidade de planos para compra de casa própria disponibilizados pelas instituições financeiras. Vale dizer que são feitos de encomenda para todos os gostos e bolsos, como pode ser constatado no amplo levantamento feito pela reportagem de A Tribuna e publicado nas páginas dois e três da edição de ontem.

EM BAIXA
Os pegas que, de repente, voltaram a infernizar o trânsito da Grande Vitória, principalmente tarde da noite e de madrugada. Felizmente, a PM percebeu o problema e montou uma operação especial para flagrar os irresponsáveis. Não custa lembrar que a Reta do Aeroporto e a avenida Dante Michelini precisam de vigilância especial. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

