Investimento a partir de R$ 50
<b> Especialistas apontam quais são
as alternativas que o mercado
financeiro oferece para quem tem
de R$ 50,00 a R$ 50 mil </b><br>
Sânnie Rocha <br>

O segundo semestre já se aproxima e quem ainda não fez nenhum investimento nos primeiros seis meses do ano pode aproveitar dicas de especialistas para aplicar de R$ 50,00 a R$ 50 mil para lucrar um pouco mais no segundosemestre do ano.
Para os especialistas, a sugestão ainda é fugir da poupança que rende, no máximo, 7% ao ano. Para eles, a primeira opção está nos fundos de renda fixa que rendem de 11% a 13% ao ano e o investidor ainda tem a opção de resgate caso necessite.
Tudo depende do contrato que é feito no início da negociação, quando é definido o perfil do investidor e o valor a ser aplicado.
Vale lembrar que os bancos não aceitam aplicação nos fundos com valores pequenos. É preciso evitar investir no banco em que se tem conta sem antes pesquisar e verificar em quais instituições estão os melhores rendimentos.
“É preciso analisar qual é a melhor opção não só pelo valor disponível. Os bancos costumam incentivar que pequenos investidores procurem a poupança, mas vale a pena procurar as corretoras de valores. O pequeno investidor de hoje pode ser grande amanhã”, salientou o diretor da Uniletra, Leonardo Bortolini.
O diretor da Fucape Business School, Arilton Teixeira, ressaltou que qualquer pessoa deve fugir da poupança, pois é um investimento que não rende.
“Não vale a pena. O mais interessante é procurar os fundos de renda fixa. Poupança é para quem quer apenas guardar dinheiro, não pensa em rendimento. Investir no mercado de ações é só mesmo para aqueles que são suscetíveis ao risco e têm um valor maior disponível. Principalmente nesse momento em que a bolsa está variando muito em função do aumento das taxas de juros e da inflação nos Estados Unidos, que movimentam todo o mercado financeiro do mundo”, acrescentou.
Ainda assim, segundo explicou o diretor da Valor Investimentos, Paulo Henrique da Costa Corrêa, a tendência é que o Brasil, mesmo com a tensão pré-eleição e as tendências norte-americanas, cresça e os papéis nacionais valorizem.
Pensando assim, o engenheiro aposentado Heitor Fernandes de Araújo, de 69 anos, não deixa de investir nas ações acompanhando o mercado diariamente.
“Invisto na bolsa há 30 anos. Sempre compro ações variando a carteira, comprando quando estão em baixa e vendendo quando estão em alta. Claro que faço com acompanhamento dos especialistas da corretora, mas analiso pessoalmente. Investir em poupança é só para quem não conhece nada de mercado”, acrescentou.


As opções do mercado
De R$ 50,00 a R$ 300,00

Os especialistas ainda sugerem que os investidores saiam da poupança e dos fundos de renda variável. A melhor estratégia é usar o fundo de renda fixa.
Há também a opção das letras de câmbio e papéis tipo CDB, que são emitidos pelas financeiras para obter recursos para oferecer empréstimos. O percentual de valorização varia entre 11% e 13% ao ano.

De R$ 300,00 a R$ 1 mil

Esse ainda é um valor para ser mantido fora da renda variável. Vale lembrar que os valores abaixo de R$ 1 mil não são aceitos em qualquer banco. É preciso fazer uma consulta a cada um deles ou optar pelos corretores de valores.
Para investir, também é preciso pagar a taxa de administração dos fundos que pode variar entre 0,5% a 4%. Portanto, o mais interessante é que o investidor avalie cada tipo de poupança.
A orientação também é para que o investidor pesquise sempre em todos os bancos. Não opte por trabalhar com o banco que tem conta corrente sem verificar a variação da renda em outras instituições porque pode sair perdendo.
De R$ 1 mil a R$ 5 mil

A partir desse valor é possível investir nos fundos de renda variável, sempre deixando o maior valor para os fundos de renda fixa (80%).
A sugestão é mesclar 20% do investimento em ações de empresas estáveis como Petrobras, Companhia Vale do Rio Doce, Arcelor, Banco do Brasil e Bradesco, que costumam render entre 20% e 30% ao ano.
O restante deve ser aplicado nas mesmas opções utilizadas para menos de R$ 1 mil.

De R$ 5 mil a R$ 10 mil

A sugestão é deixar 70% nos fundos de renda fixa e 30% em renda variável (ações ou fundos multimercado).
Os investidores que têm esse valor disponível também podem optar pelo Fundo de Investimentos Financeiro (FIF) internacional, indexado ao câmbio, sabendo que, apesar de render conforme os juros do país que vai investir, é preciso contar também com a variação do dólar.

De R$ 10 mil a R$ 20 mil

Nesse caso, os investidores sugerem que o percentual a investir em renda variável aumente para 40%, caso seja uma pessoa mais suscetível ao risco.
O restante (60%) deve ser mantido nos fundos de renda fixa para sustentar equilíbrio à carteira de investimentos.

De R$ 20 mil a R$ 50 mil

A opção aqui é manter um percentual (35% a 40%) investido no mercado de ações. Vale lembrar que a bolsa está num momento de variação em função do aumento da taxa de juros e da inflação dos Estados Unidos que deixa instável a economia do mundo inteiro.
Os fundos de renda fixa passam a fazer parte dos 50% do investimento. Enquanto os outros 10% a 15% são distribuídos nos fundos multimercado, que mesclam aplicação em ações, ouro e dólar, conforme a melhor cotação.

Acima de R$ 100 mil

Para este valor, além das opções fornecidas aos investidores de R$ 50 mil, também vale a possibilidade de aplicar em imóveis.
É preciso definir se o que se quer é um rendimento a médio e longo prazo, ou a curto prazo por causa da liquidez que não é rápida no caso do investimento em imóvel. Demora até três anos para recuperar o que se aplicou para comprar.
Fonte: Uniletra, Valor Investimentos, Investor e Fucape Business School.


Como investir
Quem conseguiu reunir algumas economias e quer aplicar para fazer o dinheiro render, conta com duas opções. Os especialistas sugerem que não se faça investimentos sem orientação de profissionais que entendem do mercado financeiro.

•Bancos: Através dos gerentes das agências é possível escolher a melhor opção de acordo com seu perfil e o valor que se tem para investir.
Algumas instituições só aceitam que pequenos valores sejam aplicados na poupança.
Por essa razão, o mais viável é não aplicar imediatamente no banco em que se tem conta. Vale uma pesquisa em cada instituição para avaliar as taxas de administração, que pode variar entre 0,5% e 4% ao mês, e o valor que é possível investir.

• Corretoras de valores: Aceitam com mais facilidade as aplicações de menor valor, mas vale lembrar que cobram a taxa de administração que não é cobrada pela poupança.
Através das corretoras, o investidor tem acompanhamento permanente do seu investimento por um analista e recebe orientações sobre as mudanças nos fundos de renda variável.
Fonte: Uniletra, Valor Investimentos, Investor e Fucape Business School. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>