CLÓVIS ROSSI
<b> “De vez em quando, ferem, aleijam ou matam
um garoto na cretinice do trote. Ninguém é punido” </b>
 
O ritual brasileiro do trote

SÃO PAULO – Estamos na época dos  trotes em calouros de universidade, um ritual coletivo tão brasileirinho quanto o Carnaval e a carnavalização da Justiça nas CPIs. 
O trote é medieval como a universidade e quase deixou de existir em lugar civilizado. No Brasil, é um meio de reafirmar, na passagem para a vida adulta, que o jovem estudante pertence mesmo a uma sociedade autoritária, violenta e de privilégio. 
Submissão e humilhação são a essência do rito, mas expressivas mesmo são suas formas: o calouro é muita vez obrigado a assumir o papel de pobre brasileiro. 
A humilhação também faz parte da iniciação universitária americana, embora nesse caso o rito marque a entrada na irmandade, sinal de exclusivismo e vivência de segredos de uma elite que se ressente da falta de aristocracia e de mistérios em sua sociedade ideologicamente igualitária e laica. 
De início, como em muito ritual, o jovem é descaracterizado e marcado fisicamente. É sujo de tinta, de lama, até de porcarias excrementícias; raspam sua cabeça. 
Ao mesmo tempo que apaga simbolicamente sua identidade, a pichação do calouro lhe confere a marca do privilegiado universitário (são poucos e têm cadeia especial!). 
Pais e estudantes se orgulham da marca suja e da violência. Na mímica da humilhação dos servos, o jovem é colocado em fila,  amarrado ou de mãos dadas, e conduzido pela ruas, como se fazia com escravos, como a polícia faz com favelados. 
É jogado em fontes imundas, como garotos de rua. Deve esmolar  para seu veterano-cafetão. Na aula-trote, o veterano vinga-se do professor autoritário ao encenar sua raiva e descarregá-la no calouro, com o que a estupidez se reproduz. 
Como universidade até outro dia era privilégio oligárquico, o trote nasceu na oligarquia, imitada pelos arrivistas. Da oligarquia veio ainda o ritual universitário do assalto a restaurantes (\"pindura\"), rito de iniciação pelo qual certa elite indica que se exclui da ordem legal dos comuns. 
De vez em quando, ferem, aleijam ou matam um garoto na cretinice do trote. Ninguém é punido. Os oligarcas velhos relevam: \"acidente\". Não, não: é tudo de propósito. 

<hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

