PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Águas revoltas
Diferentemente do que aconteceu na primeira eleição, o voto dos movimentos sociais em apoio ao segundo mandato de Lula foi negociado item por item, em pautas específicas, e o não-cumprimento deverá aumentar a pressão desses grupos.
O cientista político Rudá Ricci, ligado às pastorais sociais da Igreja Católica, cita como exemplo o acordo para a não-transposição do rio São Francisco negociado com a Associação do Semi-Árido. Recentemente, o governo cancelou uma licitação aberta em 2005.
A retomada do projeto com outra concepção também enfrentará uma nova configuração política regional, pois o PT ganhou o governo nos dois estados nordestinos mais resistentes à transposição: Sergipe e Bahia.

Ordem unida
Se depender da articulação dos militares, Waldir Pires não tem chance de emplacar um novo mandato à frente do Ministério da Defesa.

Prata da casa
PMDB e PSB têm um pleito em comum na reforma ministerial: colocar alguém no Palácio do Planalto, considerado um feudo dos interesses do PT.

Sem eco
Ricardo Berzoini destacou o deputado estadual eleito Cido Sério para sondar os petistas da Assembléia paulista sobre sua volta à presidência do PT. As respostas não foram animadoras, segundo um dirigente da sigla.

Vespeiro 
Um petista graduado, contudo, aposta na acomodação de Berzoini no PT. Também acha que a tal análise pós-eleitoral da situação dos mensaleiros ficará para as calendas: “Se mexerem com esse pessoal eles podem começar a falar o que sabem.”

Pela ordem
Com a possível disputa acirrada pelo comando das duas Casas do Congresso, uma raposa prevê que o projeto do fim do voto secreto, votado em primeiro turno na Câmara com estrépito, dormitará na gaveta até depois das eleições das Mesas.

Em teste
O senador Valdir Raupp (RO) está em estágio probatório para assumir a liderança do governo no Congresso e comandar a votação do Orçamento. Fernando Bezerra (PTB-RN) tem dito que se sente “desmotivado” depois da derrota nas urnas.

Versões
A efetivação de Romero Jucá (PMDB-RR) na liderança do governo no Senado foi lida de maneiras diferentes. O PMDB diz que é definitiva e já faz parte da negociação com o partido para o novo mandato. O PT diz que ela termina em dezembro.

No palco
O governador de Santa Catarina, Luiz Henrique, agendou o teatro de sua adesão a Lula. Será o anfitrião, dia 17, na reunião de governadores do partido. “O encontro é para ele se inserir na foto”, diz um cacique peemedebista.

Reforço
O PP, que busca dar musculatura a um novo comando encabeçado por Francisco Dornelles, tenta filiar mais dois senadores: Marconi Perillo (GO), por intermédio do governador Alcides Rodrigues, e Osmar Dias (PR), via Ricardo Barros.

Contramão
O senador eleito Jarbas Vasconcelos (PMDB) diz que reúne um grupo de cinco senadores, todos na oposição. Ele retornou da Europa repetindo que está disposto a acabar com a adesão geral do partido a Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>