Oportunidades para vigilantes
<b> Crescimento da violência e parcerias com empresas e Estado vão ajudar a criar 300 vagas de vigilantes este ano </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
Até o final deste ano, deverão surgir 300 vagas para vigilantes no Estado. A estimativa é do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Espírito Santo (Sindesp).
Segundo o presidente da entidade, Marcos Félix Loureiro, o crescimento do setor em 2005 deverá ser de 4%.
“Estamos em parceria com o governo do Estado para colocar vigilantes particulares nas portas das escolas. A fase é de licitação e muita gente deve ser empregada no setor. Além disso, há um novo modelo de segurança que contribui para a entrada desses profissionais no mercado”, disse Félix Loureiro.
Ele destacou que o segmento é o terceiro em geração de emprego, ficando atrás somente dos setores de construção civil e agricultura.
O piso salarial da categoria é de R$ 545, além do pagamento de benefícios e horas extras, e a carga horária é de 192 horas mensais.
Interessados nas oportunidades podem entregar currículos nas empresas de vigilância do Estado, mas devem ficar atentos, já que somente 17 empresas têm autorização do Ministério da Justiça para funcionar. Elas recebem ainda a fiscalização da Polícia Federal.
Para atuar legalmente no setor, o profissional deve fazer o curso de formação de vigilantes.
O Sindesp alerta que no Espírito Santo somente três empresas são licenciadas para oferecer esse tipo de treinamento, por isso as pessoas devem ficar atentas ao escolher o curso. Atualmente, há mais de sete mil vigilantes cadastrados no Estado.
Segundo pesquisa anual da Federação Nacional das Empresas de Segurança e Transporte de Valores (Fenavist), no ano de 2004, o setor de segurança privada empregou cerca de 383 mil pessoas em todo o País. Este ano, foram empregadas 500 mil pessoas, sendo 300 mil só na Região Sudeste.

Alerta para clandestinos

Com medo da ação de bandidos, a população dos bairros da Grande Vitória procura se proteger de criminosos adotando formas de segurança, muitas vezes, inadequadas.
Há muitos casos, por exemplo, de profissionais clandestinos que são contratados pela população para diminuir a sensação de insegurança.
Para o presidente da Federação Nacional das Empresas de Segurança e Transporte de Valores (Fenavist), Jefferson Simões, que desde ontem promove no Estado o Encontro Nacional de Empresas de Segurança Privada (Enesp), a sensação de insegurança da população com o crescimento da violência é tão grande que faz com que as pessoas busquem qualquer medida para se proteger.
“O aumento da informalidade e a segurança clandestina tem crescido devido à necessidade de segurança das pessoas ou empresas. Às vezes, as pessoas procuram proteção em locais inadequados. O que vemos é que o custo de alguns serviços faz com que as pessoas se arrisquem e continuem desprotegidas”, avaliou Jefferson.
Por isso, a prática do serviço de segurança privada de forma clandestina é um dos principais assuntos tratados no encontro, que reúne representantes de empresas de mais de 20 estados brasileiros. O evento continua hoje, no Hotel Ilha do Boi, em Vitória.
O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada do Estado do Espírito Santo (Enesp), Marcos Félix Loureiro, disse que um dos maiores objetivos do evento é o combate à vigilância ilegal.
Ele lembrou que para cada empresa regulamentada existem três irregulares.
“Isso acarreta prejuízo para o contratante, que se torna co-responsável civil e criminalmente por qualquer problema que venha a ocorrer. No caso das empresas regulamentadas, há seguro, trabalhadores treinados e fiscalização da Polícia Federal”, disse.
Para o vice-governador do Estado, Lelo Coimbra, que participou ontem do encontro, a segurança privada tem um espaço bem definido e qualificado, pois é constitucional e evita o caráter oportunista no setor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>