TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha que seus filhos confiam em você?

+ SIM. Acho que minhas três filhas realmente confiam em mim, temos ótimo relacionamento. Eles me ouvem, obedecem a minhas ordens e respeitam minhas decisões. Se não confiassem na minha opinião, não obedeceriam.
Marilda Lucas, 47 anos, 
costureira, Porto de 
Santana, Cariacica

+ SIM. Pelo menos eles não contestam as orientações que dou, essa é uma demonstração de confiança. Não que me contem tudo, jovem nenhum conta tudo, tem sempre segredinho, mas isso não é falta de confiança não.
Laura Xavier Dias, 
44 anos, dona-de-casa, 
Vista da Serra, Serra

+ SIM. Meus filhos confiam em mim, sei que nem tudo me contam, mas isso é próprio da idade. Jovens querem ser independentes, andar por suas pernas e, às vezes, deixam de contar alguma coisa, mas no geral confiam.
Anilda de Moraes, 
44 anos, dona-de-casa, 
Vista da Serra I, Serra

+ SIM. Meus filhos confiam muito em mim, tiveram uma forma de relação que levou a educação não tradicional, à relação de respeito e responsabilidade. Demos a eles liberdade com responsabilidade, isso gera confiança.
Isaías da Rocha, 
52 anos, agente social, 
Centro, Vitória

+ SIM. Minhas filhas confiam em mim, lógico que nem tudo me contam, optam por conversar com a mãe determinados assuntos, mas não quer dizer que não confiem. Temos ótimo relacionamento. Sempre me ouvem.
Mário Fiorote, 
54 anos, aposentado, 
Bento Ferreira, Vitória

+ SIM. Tenho três filhos e eles confiam muito em mim, estão sempre me ouvindo e não tomam nenhuma decisão sem antes me consultar. Essa é uma grande prova de confiança. Nosso relacionamento é muito bom.
Ademilson Câmara, 
53 anos, marítimo, 
Carapina, Serra

EM ALTA
As propostas apresentadas pelo presidente da Ceturb, Marcelo Ferraz, para reduzir o preço da passagem de ônibus, registradas em reportagem publicada na página 10 da edição de ontem de A Tribuna. É esse tipo de iniciativa que os usuários sempre apóiam e, com certeza, cobram para que sejam implementadas o mais rápido possível.

EM BAIXA
A morte de um menino de 9 anos enquanto brincava na praça Mário Cypreste, na Grande Santo Antônio, Vitória, tema de reportagem na página 13 da edição de ontem. Não é de hoje que leitores denunciam, em 
“Qual a Bronca?’’, insegurança em praças na Grande Vitória. Talvez agora, em função da tragédia, algo seja feito para corrigir falhas. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

