TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você considera seu bairro barulhento?

+ NÃO. É bastante tranqüilo, ninguém faz barulho. Nos finais de semana a movimentação é um pouco maior porque as pessoas estão em casa, mas em geral é bem calmo, sem muita baderna, comum a outras localidades. 
Fabrício Nascimento David, 22 anos, pintor, Flexal I, Cariacica

+ SIM. Durante a semana é calmo, mas nos finais de semana o bicho pega. São bares lotados tocando música alta e vizinhos que põem som alto. Em frente à minha casa instalam palanque para festas, isso incomoda muito.
Orácino Narciso, 56 anos, aposentado, Grande Vitória, Vitória

+ SIM. Nos finais de semana. No morro ao lado tem forró doido que vai até amanhecer. Quando pára, são funkeiros que tocam som alto. Ninguém dorme, não adianta chamar Disque-Silêncio porque ele não resolve nada.
Priscila Nascimento, 24 anos, balconista, Fonte Grande, Vitória

+ SIM. Na orla de Itapoã não há sossego. Nos quiosques a música está sempre alta. Também há peruinhas e carros com som dia e noite. Nos finais de semana o barulho é grande, às vezes não dá nem para ouvir a TV.
Kemilly Saiker, 20 anos, universitária, Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. O bairro onde moro pode até ter barulho, mas perto da minha casa é calmo. Moro no Itararé, perto do Cias Unimed, ali é silêncio total. Não somos perturbados, é local ótimo para se viver. Minha rua é bem tranqüila. 
Vilson Corona, 51 anos, protético, Itararé, Vitória 

+ SIM. Meu bairro é barulhento, mas o problema maior ocorre nos finais de semana. Por lá passam carros de som, mas não acho ruim. Também gosto de ouvir uma musiquinha para relaxar. Gosto, não me sinto incomodada.
Marcela Nunes, 26 anos, aux. escritório,Nª Sra Conceição, Serra

EM ALTA
Os meios usados por 1.600 motoristas que atuam no transporte clandestino da Grande Vitória para tentar legalizar suas atividades, descritos na página oito da edição de ontem. Eles foram direto ao cerne do problema, executando um projeto que será entregue às autoridades competentes, sem qualquer vestígio de protestos de rua.

EM BAIXA
A banalização dos roubos de caixas eletrônicos na Grande Vitória. Até bem pouco tempo, pouca gente imaginaria que gangues bem organizadas seriam capazes de invadir estabelecimentos comerciais e carregar essas engenhocas de peso considerável e tecnologia avançada. Mas é o que está acontecendo com assustadora freqüência. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

