Reféns em salão de beleza
<b> Três bandidos entraram e um até cortou o cabelo.
Depois renderam funcionários e clientes do salão </b><br>
 <br>
Nove pessoas, entre elas duas crianças, foram mantidas como reféns por três homens armados durante um assalto a um salão de beleza localizado em Jacaraípe, na Serra. Um dos bandidos chegou a cortar o cabelo antes de anunciar o crime, praticado na manhã de ontem.
Os criminosos renderam a dona do salão Silvana, a cabeleireira, a manicure, a depiladora, duas clientes, além da mãe da proprietária do local, o filho dela e uma sobrinha. Levaram: R$ 350,00 em dinheiro, um celular, um Fiesta prata, placa MQN-3972, e uma moto Kripton, placa MRN-5429.
O carro, o celular e R$ 100,00 foram levados de uma cliente. A moto era da cabeleireira e R$ 250,00 eram do salão. Os bandidos invadiram o estabelecimento às 8h45.
“Atendíamos as primeiras clientes quando eles chegaram. Os três entraram de uma vez só e um deles, um rapaz com características de índio, de cabelo liso e aparentando ter 30 anos, pediu para cortar o cabelo. Enquanto ele era atendido, os outros dois só olhavam”, contou a dona do estabelecimento, Silvana Ferreira Lima, 36 anos.
Assim que acabou o corte, o rapaz se levantou e anunciou o assalto. A cabeleireira Rosemere de Oliveira, 38, afirmou que chegou a perceber que havia algo estranho. “Ele estava com muita pressa e dizia para eu cortar rápido o cabelo. Nem me deixou cortar direito”, disse.
O bandido sacou um revólver e mandou que as reféns passassem os pertences que tinham. Ele exigiu a entrega das chaves dos veículos e mandou que todas as rendidas fossem para a casa da dona do salão, que fica anexa ao salão.
“Minha mãe de 73 anos estava na minha casa com meu filho e minha sobrinha, de 6 anos. Fomos todos para dentro da casa e ficamos trancados num dos quartos”, disse a comerciante.
Uma aposentada de 78 anos, que fazia as unhas no salão, chegou a passar mal durante o assalto. Ela sofre de pressão alta e teve que ser medicada depois. Os bandidos chegaram a ameaçar de morte as mulheres e as crianças, caso alguém reagisse.
Eles pegaram o dinheiro do salão, que estava na bolsa da manicure, e o dinheiro de uma cliente. Fugiram nos veículos das vítimas 30 minutos depois de entrarem ao local. Quando a polícia chegou ao salão, o cabelo cortado do bandido ainda estava na cadeira e no chão. Os três assaltantes não foram presos ou identificados.

O desespero

“Cheguei a urinar de medo”
“Eu passei mal e até cheguei a me urinar de tanto medo. Foi a primeira vez que eu presenciei um assalto, nunca tinha passado por isso antes.
Fiquei tão nervosa que minha vontade era de matar os três bandidos. Que raiva que eu fiquei. Chorei muito, tive até que tomar remédio.
Hoje, a gente não pode nem carregar um anel que os bandidos levam. Eu só vim ao salão para fazer o pé e a mão. Era de manhã cedinho quando eles invadiram aqui. Eles nos ameaçaram e tudo, foi tudo muito ruim, foi horrível”.
Depoimento de uma aposentada de 78 anos, uma das reféns no assalto ao salão de beleza da Silvana, em Jacaraípe, na Serra.

“Minha mãe começou a orar”
“Eu cheguei a desconfiar dele e até guardei a minha bolsa, mas não imaginei que eles teriam coragem de me roubar, de manhã, com o salão cheio de clientes e funcionários.
Minha mãe ficou calma e, quando eles colocaram a gente lá dentro da minha casa, ela começou a orar. Eles entraram no quarto e ela se ajoelhou e orou pelos assaltantes. Aqui é uma casa de evangélicos, por isso não fiquei tão desesperada.
O pior é que a gente não tem segurança. Existe apenas uma radiopatrulha para atender a toda Jacaraípe. Faço parte do Conselho de Segurança da região e esses dias mesmo tive que doar, do Conselho, R$ 45,00 para comprar uma peça para a radiopatrulha poder rodar. A situação aqui em Jacaraípe está horrível”.
Depoimento de Silvana Ferreira Lima, 36 anos, dona do salão assaltado na manhã de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>