Dono de padaria é executado
<b> Luiz Djalma saiu de casa e
quando ia entrar em sua padaria,
em Cruzeiro do Sul, foi morto
com um tiro no peito </b><br>
 <br>
O comerciante Luiz Djalma, 63 anos, foi executado com um tiro no peito na madrugada de ontem quando chegava a sua padaria Bom na Massa, em Cruzeiro do Sul, Cariacica.
Às 5h30, o comerciante saiu de casa, que fica ao lado do estabelecimento, e foi a pé em direção a padaria, localizada na esquina das ruas Dom Pedro II com a 5 de Maio. Luiz foi abordado quando abria o portão dos fundos do estabelecimento.
O bandido – um homem magro, moreno, usando calça jeans e uma bolsa branca pendurada em um dos braços – segurou o portão com uma das mãos e, sem dizer nada, com a outra mão pegou a arma de dentro da bolsa e efetuou apenas um disparo no peito de Luiz.
O comerciante tentou escapar correndo, mas caiu em uma escadaria que fica dentro da padaria. Testemunhas contaram que o bandido correu até uma rua próxima à padaria, entrou em um carro – o modelo não foi informado – e fugiu com um outro criminoso, que aparentava ser menor de idade.
Luiz chegou a ser socorrido por funcionários da padaria que já estavam no local trabalhando e foi levado para o Hospital São Francisco, mas não resistiu aos ferimentos e morreu.
Testemunhas contaram ainda para polícia que Luiz Djalma estava com muitas dívidas. O comerciante teve até que vender o supermercado Cruzeiro do Sul, que era de sua propriedade, para pagar parte das dívidas.
Segundo depoimentos prestados à polícia, Luiz era muito nervoso e brigava constantemente com seus funcionários. Ele era divorciado há dois anos e deixou duas filhas.
Além da padaria em Cruzeiro do Sul, ele tinha outras duas também em Cariacica. O corpo foi velado durante todo dia de ontem na igreja católica do bairro onde morava. O estabelecimento ficou fechado após o crime.
O caso será investigado por policiais da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, mas a hipótese de latrocínio já está sendo descartada. Ninguém foi  preso.

“Parece um pesadelo”

“Meu pai fazia tudo para mim. Ele dava tudo que eu precisava, nem acredito que fizeram isso. Eu amava muito meu pai, era um homem trabalhador.
Não sabemos o que motivou essa morte. Soube da notícia logo depois que o mataram na frente da padaria. Parece um pesadelo. Todos gostavam de papai. Ele morava aqui no bairro há mais de 30 anos. Vou sentir muita falta.
Ele morava sozinho e todos os dias de manhã ia para padaria ver se estava tudo certo por lá. Estou sofrendo muito”.
Depoimento de Graziela Nichel Djalma, 24 anos, filha do comerciante Luiz Djalma, executado em Cruzeiro do Sul, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>