Edital da Assembléia na sexta
<b> Serão abertas
20 vagas na
primeira fase.
Outros editais
saem em agosto
e setembro </b><br>
 <br>
Os candidatos que estão aguardando o edital do concurso da Assembléia Legislativa devem ficar atentos: o documento, referente ao primeiro dos três concursos já anunciados, será publicado na sexta-feira.
A previsão é do diretor legislativo administrativo, João dos Santos Pires Filho, que compõe a comissão dos concursos. Ele informou ainda que outros dois editais deverão ser divulgados em agosto e em setembro.
No primeiro processo seletivo serão abertas 20 vagas, distribuídas da seguinte forma: engenheiro (2), administrador (2), taquígrafo (9), programador de computador (3) e contador (4). 
A previsão é de que os salários oferecidos variem entre R$ 1.587,32 e R$ 2.380,98. Os servidores também deverão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60, para uma jornada de seis horas diárias.
No segundo concurso, por sua vez, deverão ser oferecidas 29 vagas distribuídas por cargos como, jornalista, radialista, publicitário e designer de computação gráfica.
E no terceiro, haverá oportunidades para especialistas em políticas públicas, destinadas a profissionais com pós-graduação nas áreas de interesse das comissões permanentes do órgão.
ANEEL
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) abre na próxima segunda-feira (dia 19) as inscrições para um concurso que visa ao preenchimento de 145 chances para trabalho em Brasília. A remuneração inicial chega a R$ 4.737,86 com as gratificações.
As vagas oferecidas são para o cargo de especialista em regulação e para participar é preciso ter o nível superior completo. Entre as atribuições da função estão o exercício de atividades especializadas, como a regulação, inspeção, fiscalização e controle da prestação de serviços públicos.
Os interessados podem se inscrever a partir de segunda-feira, dia 19, até o dia 9 de julho pela internet (www.esaf.fazenda.
gov.br).


Prefeitura da Serra anuncia convocação de professores
A Prefeitura da Serra está convocando para contratação 208 candidatos aprovados no concurso do magistério. Os candidatos devem comparecer na próxima segunda-feira (dia 19) na Secretaria de Promoção Social do município (rua Alpheu Corrêa Pimentel, 150, Caçaroca, Serra – próximo ao campo do Serra Futebol Clube).
Os candidatos aos cargos MAPA (séries iniciais, educação especial e educação infantil) devem se apresentar às 12h30. Também na parte da tarde, às 14 horas, será a vez dos candidatos aprovados para os cargos de MaPB (matemática, língua portuguesa, ciências, geografia, educação física, educação artística e inglês).
Já às 15h30 haverá o atendimento aos candidatos aos cargos de técnico pedagógico. Os candidatos convocados na última semana pela prefeitura, por sua vez, têm que se apresentar hoje no Cras Laranjeiras (ao lado do Shopping do Povo, atrás do Terminal de Laranjeiras).



Os convocados
MaPA Séries Iniciais
Valdeia Cristina Mezadri Alvarenga
Rosana Mara Rosa
Schirlene Bermond Veronez
Eunice David de Freitas Lameri
Lígia da Silva Braun
Livia M. Gava e Silva Zamprogno
Fabiana Pinto da Silva
Simone Valéria Brandão Pancine
Karlene Fraga de Azevedo
Claudia Alves da Silva
Ana Lídia da Silva Pinto
Jorgette Pianca dos Santos Loss
Raquel da Silva Guimarães
Silvia Cristina Butter Bolsoni
Juliana Almança de Carvalho
Fernanda Mattedi Nunes
Kelly Gomes dos Santos
Andréa Helena Quintela Miranda
Kityane Pissinate Natale
Leila Paiva Souza Ferreira
Maxima das Neves Andreata
Silvia Santos Teixeira
Helen Lima de Oliveira
Kelly Pinto Viana
Selma Neves F. Nascimento
Luciene Isidoro dos Santos
Márcia R. Matos Ribeiro
Hildete da Glória Binda dos Santos
Rosangela M. Novaes Salgado
Nilcla Bissi Monteiro
Vívian Guerin de Vargas
Maria Helena Spinasse
Eny Sampaio de Souza
Flavia Pimentel de Almeida
Gesilene Beccalli
Odites Riqueta da Silva
Gisesleide dos Santos Silva
Julianna Ferreira Batista Sousa
Hérica Tosta Bastos
Maria Nazareth S. Gimenes
Aléxa Corrêa Pereira Sepulcro
Karolini Galimberti Pattuzzo
Gircelene de Almeida Benfica
Mara Rubia Alvarenga
Jaconias Dias Rodrigues
Joelma Furtado Santos
Karine de Abreu
José Carlos T. da Silva
Walquiria Rodrigues Zanoni
Regiane de Souza
Débora Gomes Fernandes

MaPA Educação Infantil
Fernanda Binda Alves
Ana Silvia Vitoriano Freitas
Débora dos Santos Silva
Marcilene Fraga dos Santos
Sabrina da Silva Machado
Lelia dos Santos Gama
Eunice Bichi Flegler
Danielle Fassarella do Amaral
Nadir da Silva Nascimento
Evelyn Christian do Patrocínio
Lorena Mara Pereira Grasselli
Alessandra F. de Almeida Pinto
Vania V. de Almeida Rocha
Silvia da Silva Souza
Carmem Célia R. Vinna da Silva
Márcia Léa Bodart Rauta
Marilza de Souza Nascimento
Rosa Vanda Fardin Wanderley
Flávia Bragatto Cetto
Mara Rubia Alvarenga
Elizangela Lombardi Mai
Eliane Saiter Zorzal
Maria da Penha Gonzaga
Junia Priscila de Oliveria Bazilio

MaPA Educação Especial  D.A.
Jaqueline Ferraz Engelhardt

MaPA Educação Especial  D.M.
Fabiana Alvarenga Rangel
Marcela Gama da Silva
Ana Cristina Ribeiro Mello
Giovanna Galdino Palcich
Lucimar Comper Dutra
Renata Imaculada de Oliveira
Mônica Ribeiro Mello

MaPB Matemática
Fernanda Brandão Rodrigues
Evandro Ferreira de Almeida
Jacob Alfredo Messer
Cristiane Bittencourt Castelano
Rudnei Nunes Pego
Jovino Dallapícola
Darci Araujo
Abner Marcio Oliveira Teixeira
Vilson Strela
Geraldo Pimentel Rodrigues
Lucivânia de Andrade Falqueto

MaPB L. Portuguesa
Dilza Campos
Sonia Dalva Pereira da Silva
Bruno Diniz Cunha
Erica Fiorot Gotardo
Renata Francisqueto Bernabé
Rosiane de Freitas

MaPB L. Portuguesa  Port. NE
Rodolfo Coutinho da Rocha

MaPB Ciências
Robson Assis Rocha
Lidiane dos Santos Scarabelli

MaPB Educação Física
Aline de Oliveira Vieira
Flávia Troca Dantas
Maximiliano Pereira Gama
Mauro Sérgio da Silva
Elisângela M. Dias Amaral
Sylvia Fernanda Nascimento
Rosangela da Silva Cunha
Ana Claudia Q. Sardinha
Nailson Nascimento Gomes
Wellington Luiz Taliuli
Isac Farias de Araujo
Yuri Marcio E Silva Lopes
Jussara Ladeia de Andrade
Ana Cecilia da Silva Macedo
Gilda de Mello Pereira Rocio

MaPB Geografia
Ellen Pretti Rossi
Rafael Sapiência Torreão
Miguel Luiz Nascimento
Vailson Schineider
Fábio Arthur R. de Oliveira

MaPB Educação Artística
Tania Maria R. dos Santos
Sabrina Santanna Lopes
Rosinei Mendes Freire
Elian Harsche da Costa
Simone Valéria B. Pancine
Janaina Barbosa
Vanessa Aparecida de Oliveira
Rejane Leal Schlosser
Margarida Ramos Barcelos
Loanda Borlot Leandro
Marcia de Souza Costa Oliveira
Elisandra Carvalho dos Santos
Hudson Antunes Lima
Thaís Guimarães Silveira
Andrea Guiote Dalvi Rangel
Sandra Regina do Amaral
Aparecida de Cassia Barbosa
Cleria Rachel Assumpção Crema
Antonieta Botelho
Geruza V. Rodrigues Cavalcante
Beatriz Nunes Araújo Sperandio
Lea Marcia Cardoso Melo
Maria Angélica Vago Soares
Celimar Soares Vieira
Alberto Carlos de Souza
Edinalva de Matos Moraes
Lana Núbia da Silva Almeida
Marjorie Vagner Santos
Abinair Maria Callegari
Marilene Alves da Cruz
Vanessa Cristina Casula Falcão
Wyller Villaças S. Mesquita
Rosane Tristão Cardoso

MaPB Inglês
Albert José dos Santos
Geraldo da Penha Fabres
Cristiane A. Lourenço Garcia
Carlos Eduardo Freitas Martins
Irineu Cruzeiro Neto

MaTPTécnico Pedagógico
Marilia dos Santos F. e Rodrigues
Welinton Silva
Edileide de Queiroz Stabile
Maria Rosangela A. de Oliveira Rocha
Rosemary Christina F. da Costa Mancuso
Renata Suzi E. Hastenreiter Rodrigues
Alessandro Poleto Oliveira
Heloisa Helena dos Santos Aguiar
Katiany Ferreira Souza
Juni Leal Rodrigues de Noronha
Célia Maria Schunk Montemor
Terezinha Porto Amorim Pereira
Fabíola da Silva Ribeiro
Andressa Oliveira Fajoli
Kátia Cilene Binica C. Pereira
Vanusa Dalgobo P. Cornachini
Ana Maria Moreira Berger
Fernanda Vilela Miguel
Rosangela Maria Piona B. Miranda
Marlinda Haddad Rebello
Ciere Cruz Vidotto
Elis Beatriz de Lima Falcão
Sâmela de Souza Costa
Maysa Karla da Fonseca
Andréia Pereira de Almeida
Maria José Ferreira Tatagiba
Tania Leticia Mschiatti Cavaleiro
Tatyanne Maximo de Santana
Janine Schwanz Ramos
Lucimar Severino Pereira
Danieli Tabachi Silva
Patricia A. Duarte Coutinho
Claudinéia Luzia Fiorani Dias
Jeanne Scheidegger Maia
Valéria Maria de Moura
Elizangela Ribeiro Fraga
Maria Lucia Dias dos Santos
Karla Perin
Ana Maria de Oliveira
Catiane Aparecida da Encarnação
Marcela Gama da Silva
Maria Aparecida de Figueiredo Dalvi
Ana Lucia Gomes de Araujo
Rosangela Pinheiro Alves Roselli
Cristina Nunes Coutinho

MaTP Téc. Pedagógico  Port. Ne
Charles Washington de Miranda
Luciana Araujo Sarmento



Vargem Alta contrata 115 profissionais
A Prefeitura de Vargem Alta abriu concurso público com 115 oportunidades de trabalho.
Os interessados em participar do processo seletivo poderão se inscrever a partir da próxima segunda-feira (dia 19).
As inscrições devem ser realizadas na sede da escola Presidente Luebke (praça Alberto do Carmo, 70, Centro, Vargem Alta) até o dia 5 de julho.
O atendimento aos candidatos será das 12 às 17 horas, de segunda a sexta-feira.
Segundo a prefeitura , as taxas variam de R$ 30,00 a R$ 60,00, conforme o cargo escolhido.


Oportunidades
Assistente social	1
Auxiliar de enfermagem	4
Auxiliar de farmácia	2
Auxiliar de laboratório	3
Auxiliar de odontologia	6
Auxiliar de sala	3
Auxiliar de serviços educacionais	6
Cozinheira	1
Enfermeiro	1
Engenheiro civil	1
Fiscal sanitário	3
Fisioterapeuta	1
Médico cardiologista	1
Médico ortopedista	1
Médico pediatra	2
Médico psiquiatra	1
Médico veterinário	1
Motorista I	4
Nutricionista	1
Operador de máquina (patrol)	1
Op. de máquina (pá carregadeira)	1
Op. de máquina (retro escavadeira)	1
Operador de máquina
(trator de esteira)	1
Op. de máquina (trator de pneu)	2
Professor de ed. infantil	17
Professor de ensino
fundamental (habilitação específica)	6
Professor de ensino
fundamental (núcleo comum)	23
Professor em função pedagógica	5
Psicólogo	1
Técnico agrícola	1
Técnico de laboratório	1
Técnico em edificações	1
Técnico em radiologia	1
Trabalhador braçal	10
Total	115



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>