Edital da Assembléia na sexta
<b> Serão abertas 20 vagas na
primeira fase. Outros editais
saem em agosto e setembro </b>
 
Os candidatos que estão aguardando o edital do concurso da Assembléia Legislativa devem ficar atentos: o documento, referente ao primeiro dos três concursos já anunciados, será publicado na sexta-feira.
A previsão é do diretor legislativo administrativo, João dos Santos Pires Filho, que compõe a comissão dos concursos. Ele informou ainda que outros dois editais deverão ser divulgados em agosto e em setembro.
No primeiro processo seletivo serão abertas 20 vagas, distribuídas da seguinte forma: engenheiro (2), administrador (2), taquígrafo (9), programador de computador (3) e contador (4). 
A previsão é de que os salários oferecidos variem entre R$ 1.587,32 e R$ 2.380,98. Os servidores também deverão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60, para uma jornada de seis horas diárias.
No segundo concurso, por sua vez, deverão ser oferecidas 29 vagas distribuídas por cargos como, jornalista, radialista, publicitário e designer de computação gráfica.
E no terceiro, haverá oportunidades para especialistas em políticas públicas, destinadas a profissionais com pós-graduação nas áreas de interesse das comissões permanentes do órgão.
ANEEL
A Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) abre na próxima segunda-feira (dia 19) as inscrições para um concurso que visa ao preenchimento de 145 chances para trabalho em Brasília. A remuneração inicial chega a R$ 4.737,86 com as gratificações.
As vagas oferecidas são para o cargo de especialista em regulação e para participar é preciso ter o nível superior completo. Entre as atribuições da função estão o exercício de atividades especializadas, como a regulação, inspeção, fiscalização e controle da prestação de serviços públicos.
Os interessados podem se inscrever a partir de segunda-feira, dia 19, até o dia 9 de julho pela internet (www.esaf.fazenda.
gov.br). 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Concursos 

