Obras trazem 1.323 empregos
<b> Obras públicas realizadas na
Grande Vitória e em Colatina estão
trazendo novas oportunidades </b><br>
 <br>
Obras públicas em municípios do Espírito Santo, ainda neste ano, serão responsáveis pela geração de, pelo menos, 1.323 empregos temporários. As oportunidades aparecem em projetos de Viana, Vitória, Serra, Vila Velha e Colatina.
Na próxima sexta-feira, por exemplo, a Prefeitura de Viana vai assinar duas ordens de serviços, sendo uma para a construção do Pronto-Atendimento 24 horas, e outra para a construção de 60 casas populares, no loteamento Arlindo Vilaschi.
O primeiro projeto, orçado em R$ 1,3 milhão, será responsável pela geração de 55 empregos, e será realizado pela empresa OMS Engenharia e Montagens Ltda, com conclusão prevista para 10 meses. O hospital terá capacidade para realizar 5 mil atendimentos por mês.
Já a construção das 60 casas populares, que deverão ser concluídas em um prazo de quatro meses, vai gerar 23 empregos diretos, totalizando recursos de R$ 568,3 mil.
No município da Serra, a prefeitura inicia hoje as obras de construção da nova sede, que receberá recursos da ordem de R$ 6 milhões, e vai empregar 150 pessoas.
Outro projeto que já está em andamento é o da avenida industrial, que será responsável pela geração de 100 postos de trabalhos temporários.
Em Vitória, grandes projetos terão início ainda neste ano, segundo destacou o prefeito da capital, João Coser. Dentre eles, estão: urbanização da Praça do Papa (na Enseada do Suá), Praça Dom João Batista (em São Pedro), e a reestruturação da Praia de Camburi.
“Há ainda projetos de construção de creches, escolas e unidades de saúde, além das obras de duplicação da avenida Fernando Ferrari, no valor de R$ 15 milhões”, disse o prefeito.
A previsão, segundo Coser, é de que as novas obras sejam responsáveis pela geração de aproximadamente 800 empregos temporários, o que vai depender da demanda de cada empresa vencedora do processo de licitação dos projetos.
Outro município que chama atenção com novas obras é o de Colatina, no Norte capixaba: até o final deste ano, pelo menos, 10 obras serão iniciadas, sendo responsáveis pela contratação de 485 trabalhadores.



As obras nos municípios

Serra
O município inicia hoje a construção de sua nova sede, orçada em R$ 6 milhões, que irá empregar cerca de 150 pessoas diretamente.
Outro projeto que está em andamento é o da avenida industrial, no valor de R$ 5 milhões, e que será responsável pela geração de 100 empregos temporários.


Viana
Na próxima sexta-feira, a prefeitura dará ordem de serviço para dois novos projetos: a construção do Pronto-Atendimento 24 horas, que custará R$ 1,3 milhão, e irá empregar 55 trabalhadores temporariamente; e, ainda, o início das obras de 60 casas populares, no loteamento Arlindo Vilaschi, gerando 23 empregos na implantação do projeto.

Vila Velha
O projeto da macrodrenagem do município, orçado em R$ 44 milhões, passa agora por análise da proposta técnica. Ao todo, seis empresas serão responsáveis para a implantação do projeto.
A prefeitura, que ainda não soube informar o número de empregos gerados pela obra, acredita que o projeto saia ainda neste ano do papel.

Vitória
Grandes projetos como a revitalização da Praia de Camburi, a urbanização da Praça do Papa e da Praça Dom João Batista, em São Pedro, devem ser realizados ainda neste ano pela prefeitura.
O prefeito João Coser destacou ainda a construção de creches, escolas e unidades de saúde. Os projetos serão responsáveis pela geração de até 800 empregos temporários.

Colatina
Pelo levantamento, 10 obras no município serão responsáveis pela geração de 485 empregos temporários. Dentre os projetos estão: obras de complemento da 1ª etapa da Ceasa Norte, entrocamento – ampliação da avenida Beira-Rio –, obras de drenagem, construção do terminal de embarque de passageiros do aeroporto, dentre outras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>