Bando amarra família e rouba até cadela
<b> Bandidos saquearam a casa em
Cidade Continental, agrediram
reféns e levaram cadela e pássaros
de estimação de aposentada </b><br>
 <br>
Três bandidos armados invadiram a casa de uma aposentada, de 67 anos, em Cidade Continental, na Serra, na noite de terça-feira, amarraram os reféns e saquearam a residência. Até a cadela Tula, uma cocker spaniel, e os dois passarinhos da vítima foram levados pelo bando.
A aposentada, sua filha, uma dona-de-casa, de 43 anos, e o genro, de 49 – as vítimas pediram para não ter os nomes revelados –, estavam no local e foram agredidos pelos assaltantes, que ficaram cerca de duas horas dentro da casa.
O assalto aconteceu às 19 horas de terça-feira, em uma residência localizada na rua Letônia, no setor Europa.
As vítimas foram abordadas quando chegavam à casa da aposentada, que havia saído para ir ao psiquiatra.
A aposentada mora sozinha no bairro há dois anos, desde a morte do marido, e tinha como companhia seus animais de estimação.
Quando a família chegou à residência, viu que dois rapazes conversavam no fim da rua, mas não suspeitaram deles.
Mãe e filha entraram em casa enquanto o genro da aposentada ficou do lado de fora, consertando o seu Vectra, que apresentou problemas mecânicos.
Nesse momento, dois bandidos encostaram uma arma na cabeça dele e o arrastaram para dentro da casa.
Eles espancaram o homem e arrancaram os fios do telefone para amarrá-lo. As duas mulheres também foram amarradas com fios e fita adesiva. Em seguida, as vítimas foram trancadas no quarto da aposentada.
Após render os reféns, um criminoso ligou para um parceiro e avisou que a “barra estava limpa”. Minutos depois, um terceiro bandido apareceu na casa.
Os assaltantes reviraram todos os cômodos, abriram armários, revistaram gavetas e encheram malas com todas as peças de roupa da aposentada, inclusive roupas íntimas e sapatos.
As malas e equipamentos eletrônicos, como televisão, microondas, aparelho de som, entre outros, foram colocados dentro do Del Rey Belina da aposentada, que também foi levado pelos bandidos. Os criminosos fugiram sem deixar pistas.
Assim que as vítimas conseguiram se soltar, acionaram a polícia. Foram realizadas buscas na região, mas até a noite de ontem nenhum suspeito tinha sido preso.

Roubados

l Duas televisões
l Um microondas
l Um aparelho de som
l Dois aparelhos celulares
l R$ 1 mil em dinheiro
l Um cofre com cerca de R$ 500 em moedas
l Todas as roupas e os sapatos da aposentada
l Malas de viagem
l Jóias
l Alimentos
l Uma cadela cocker spaniel
l Dois passarinhos
l Del Rey Belina cinza, placa MRE-2324
Fonte: Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e vítimas.

Coronhadas e iogurte no rosto

Duas horas de ameaças e espancamentos. Os bandidos que invadiram uma casa em Cidade Continental, na Serra, aterrorizaram a aposentada, sua filha e seu genro, que foram rendidos no local.
Os criminosos deram coronhadas na cabeça do genro, jogaram iogurte no rosto dos três reféns e ameaçaram rasgar a orelha da filha da aposentada para arrancar o brinco dela. Nem a cadela da vítima foi poupada. Ela também foi maltratada pelos bandidos.
A aposentada contou que enquanto estava amarrada no quarto, ouviu sua cocker spaniel, chamada Tula, chorando e gemendo muito.
As vítimas contaram que viveram momentos de pânico e terror. A família ainda tem esperanças de encontrar os animais – os bandidos levaram a cadela e os passarinhos de estimação da aposentada.
Na manhã de ontem, a outra filha da aposentada, uma autônoma, de 46 anos, que não quis se identificar, circulou pelo bairro de bicicleta tentando encontrar a cadela e os passarinhos.
“Não sabemos se eles soltaram os passarinhos ou se levaram a Tula para muito longe. Dizem que os animais voltam para casa, mas ainda não os encontrei”, disse ela, que não estava na casa quando os bandidos invadiram o local.
Além de agredir os reféns, os bandidos cometeram atos de vandalismo dentro da casa. Eles espalharam iogurte e pão pela residência e reviraram tudo.

Gangue ronda bairro, dizem moradores

Assustados com o aumento da criminalidade em Cidade Continental, na Serra, moradores denunciaram que uma gangue está rondando o bairro para observar a rotina das pessoas e, assim, planejar seus ataques.
Para a família da aposentada que teve a casa invadida na noite de terça-feira, os criminosos já tinham informações de que ela morava sozinha e estavam apenas aguardando o momento certo para agir.
Uma radiopatrulha e duas motocicletas circulam por Cidade Continental e Novo Horizonte para fazer a segurança da população. Por enquanto, esse efetivo não aumentará, conforme a PM. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>