Assassinato na porta de igreja
<b> Rafael, 17 anos, foi perseguido
por três bandidos e tentou pedir
ajuda em uma igreja, mas
morreu na porta do templo </b><br>
 <br>
O adolescente Rafael Braga de Oliveira, 17 anos, foi assassinado com três tiros na noite de ontem, no bairro Divino Espírito Santo, em Vila Velha. Ele tentou escapar dos bandidos e correu pedindo ajuda, porém, foi baleado e caiu morto na porta de uma igreja.
O crime ocorreu às 20 horas, quando estava sendo realizado um culto numa igreja evangélica localizada na rua Miracema. O adolescente, que mora na mesma rua e estava com um amigo, foi perseguido por três criminosos. Testemunhas viram os bandidos correndo atrás de Rafael atirando.
Mesmo baleado, o menor tentou escapar da morte indo em direção à igreja. Ele gritava por socorro, mas antes mesmo de chegar ao templo, caiu na calçada, na porta de entrada da instituição religiosa. Membros da igreja, que estavam próximos à porta, socorreram o rapaz.
“O diácono correu, pegou a chave do carro e nós ajudamos a colocar o rapaz dentro. O diácono levou o menino para a Maternidade (Hospital Antônio Bezerra de Farias) e foi orando pelo caminho, só que o menino já chegou morto ao hospital. Ele saiu daqui agonizando”, relatou o microempresário Renato Tavares, 34, que ajudou no socorro.
Ninguém soube dizer para onde os assassinos fugiram. Evangélicos da igreja onde o adolescente foi socorrido contaram que sempre chamavam Rafael para participar de um dos cultos, mas ele nunca aceitava o convite.
“Quando ele ainda era criança, chegou a freqüentar a igreja, mas logo depois saiu. Sempre o chamávamos para voltar. Ele passava aqui na frente e nós conversávamos um pouco, mas Rafael não queria voltar”, contou Renato.
Testemunhas do crime disseram que o pai do adolescente também era evangélico, presbítero de uma igreja, e também teria chamado o jovem para assistir ao culto na noite de domingo, mas o filho não quis.
Na manhã de ontem, os pais de Rafael estavam no Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para liberar o corpo para sepultamento. Muito abalados, eles não quiseram dar entrevista.
A polícia investiga se o assassinato do jovem tem ligação com o tráfico de drogas da região. Ontem, moradores do bairro disseram que Rafael estava sendo acusado de envolvimento em um homicídio ocorrido em Ilha dos Aires, em Vila Velha. As polícias Militar e Civil não confirmaram a informação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>