TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Governo deve controlar a internet?

+ NÃO. Governo não deve controlar internet, se isso ocorrer o acesso será limitado. Ou seja, se o governo passar a controlar, não será mais democrática e muita gente ficará impedida de navegar. O acesso ficará restrito.
Thiago Costa, 
27 anos, militar, 
Rio de Janeiro (RJ)

+ SIM. É importante controlar acesso à internet, será benéfico ao cidadão, em especial às crianças. Estão muito dependentes da navegação e acabam desviando o foco dos estudos. Observo isso em sala de aula.
Rafael Bastos, 18 anos,
professor de Matemática,
Itabatã (BA)

+ NÃO. Se há pessoas com facilidade para entrar em conta bancária, sacar, burlar esquemas de segurança, não será controlando que a pirataria vai acabar. Num primeiro momento pode até inibir, mas não vai acabar.
Charles Barbosa, 
40 anos, gerente de posto,
 Campos (RJ)

+ NÃO. Da forma como a tecnologia está avançada, será difícil manter controle, evitar fraudes e irregularidades. Deve haver uma maneira de controlar o que rola na rede, mas será necessária adoção de medida muito eficaz.
Vanessa Helena de Lima
Araújo, 24 anos, 
jornalista, Linhares (ES)

+ SIM. Por causa dos jovens. Adolescentes estão tendo acesso muito fácil a coisas que podem prejudicá-los. O governo deve tentar fazer alguma coisa nessa direção, porque hoje os piratas conseguem burlar tudo.
Rosane Viegas, 38 anos,
rep. comercial, Vila 
Palestina, Cariacica

+ SIM. O governo deva realmente controlar a internet, é uma maneira de inibir as fraudes, a pirataria e os crimes. Se o governo conseguir, nem que seja um controle mínimo, já irá bloquear muito do que acontece atualmente.
Lara Aguiar Diniz, 
23 anos, nutricionista,
Itaperuna (RJ)

EM ALTA
A conquista antecipada do Estadual de Remo pelos atletas do Clube Álvares Cabral, registrada em reportagem publicada na página 23 da edição de ontem de A Tribuna sob o título “Baía em preto e branco’’. Dos oito páreos disputados venceu seis, não deixando qualquer chance para os remadores do Náutico e do Saldanha da Gama.

EM BAIXA
A violência na Grande Vitória, que prejudica a população de todas as formas. A mais nova denúncia vem dos motoristas de táxi, uma das categorias mais expostas à ação da bandidagem. Como mostra reportagem nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna, eles estão evitando aceitar corridas para 44 bairros da região. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

