TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você confia em acupuntura e homeopatia?

+ NÃO. Eu não confio. Acho que esse tipo de tratamento alternativo é muito lento e demorado. Não dá o efeito rápido que a gente geralmente necessita. Prefiro a Medicina tradicional, que cura com medicamentos rápidos.
Bruno Valadares, 19 anos, estudante, Paul, Vila Velha

+ NÃO. Nunca me submeti a tratamento dessa natureza mas, pelo que sei, são demorados e não se pode confiar que os resultados serão bons. É melhor tomar remédios tradicionais, que surtem efeitos mais rápidos e seguros.
Duerne Gomes, 18 anos, motoboy, André Carloni, Serra

+ SIM. É tratamento bastante confiável, embora não tenha efeito imediato como o realizado com medicamento fabricado em laboratório. Nunca me submeti a um tratamento desse, mas sei que os resultados são ótimos.
Jefferson Rosário Santos, 42 anos, portuário, Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. É difícil acreditar que essas coisas funcionam. Conheço pessoas que se trataram com homeopatia e não obtiveram sucesso. Outras que recorreram às tais agulhas e tiveram problemas maiores. Prefiro o tradicional.
Maria da Penha Dutra, 47 anos, aux. administrativo, Praia do Suá, Vitória

+ NÃO. Cheguei a adotar por algum tempo, mas os resultados não foram bons. Sou portadora de psoríase, uma doença de pele, tentei tratamento alternativo e não obtive resultado. Comigo não deu certo. Não funcionou.
Lorena Couto Mota, 20 anos, estudante, Praia da Costa, Vila Velha

+ SIM. Na homeopatia, acredito. Já fiz tratamento e deu muito certo. Se for preciso, farei de novo. Quanto à acupuntura não tenho como avaliar, nunca me submeti a esse tratamento. Pelo que ouço, também dá bons resultados.
Sandra Ribeiro, 40 anos, aux. de serviços gerais, Caratoíra, Vitória

EM ALTA
A distribuição de uniformes de graça para os alunos da rede municipal de ensino de Vitória a partir do ano que vem, já decidida pelos setores competentes que, para facilitar a viabilização da medida, definiram que os uniformes serão padronizados em todas as escolas. Ao todo, 52 mil estudantes serão beneficiados.

EM BAIXA
O aumento dos casos de dengue em toda a Grande Vitória. Nunca é demais repetir: manter a doença sob controle, mais do que nunca, depende de parceria entre a população e o poder público, este investindo no controle, aquela seguindo à risca as regras básicas para evitar a proliferação de focos de mosquitos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

