CLÓVIS ROSSI
<b> “É o que resulta de empilhar imigrantes, pobres e minorias
étnicas em conjuntos habitacionais periféricos” </b><br>
 <br>
SÃO PAULO - Em 2004, esses garotos que Nicolas Sarkozy chamou de ralé queimaram 2.500 carros. Antes de novembro deste ano, haviam queimado uns 6 mil. Há quem diga que foi o triplo. Sarkozy, “Sarkô”, é o ministro do Interior da França, chefe da  polícia, presidenciável de direita.
A polícia comum tem medo de entrar na periferia, até já fizeram greve por “mais condições de segurança”.  Faz meses, “Sarkô” manda lá os CRS, polícia de choque, uns jogadores de rugby vestidos de robocop que batem pesado.
O caldo engrossou. Não se trata de intifada, islamismo, revolta social: é tumulto social amplificado, entrópico e caótico. Já se viu  disso em Los Angeles, Harlem, Lyon, Birminghan etc.
É o que resulta de empilhar imigrantes, pobres e minorias étnicas em conjuntos habitacionais periféricos (esse horror modernista), humilhá-los com racismo e deixá-los sem emprego por gerações.
Significativo que o motim tenha começado em Seine-Saint Denis, bastião operário e comunista quando havia emprego, no crescimento rápido entre o pós-guerra e os choques do petróleo. Com o fim do emprego, é o bastião da molecada filha de imigrantes e de duas gerações de desemprego, do niilismo pop, de rap e “street fashion”, de gangues de cafetões, traficantes, assaltantes.
Um sistema social como favelas do Rio e periferias de São Paulo, Los Angeles, México. Liberais dizem que é preciso liberar o mercado na França a fim de criar empregos. Pode ser. Mas a liberalização de imediato aumenta a desigualdade, vide a Inglaterra.
No ambiente cultural e político francês, onde os garotos aprendem igualdade (formal) na escola, isso tende a dar tumulto ainda maior. Pregam ainda ações afirmativas, como as dos EUA e do Reino Unido,  coisa quase ilegal na França.
Sim, árabes e negros são invisíveis na elite francesa, ao contrário do mundo anglo-saxão. Mas a Inglaterra também tem tumulto, crime e terror na periferia. Os nativos estão inquietos e há só paliativos para acalmá-los.
Coisa pior pode vir: além de entropia criminosa, terror. Há 10 anos,  terroristas islâmicos argelinos recrutaram bandidinhos periféricos para a causa. Houve uma onda terrorista amadora na França: “só” 12 mortes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>