Horário de verão até sábado
<b> Industriais e consumidores
domésticos afirmam que
o horário foi vantajoso e
garantiu economia este ano </b>
 
Os dias mais longos e o sol brilhando até mais tarde estão com os dias contados. Depois de pouco mais de quatro meses, chega ao fim, no próximo sábado, o horário de verão. A partir da meia-noite de sábado para domingo os relógios deverão ser atrasados em uma hora.
O principal objetivo do horário de verão é a economia de energia, que chega a ser de 5% nesse período. A redução é sentida, principalmente, no chamado “horário de pico” que vai das 18 até às 20 horas.
Segundo o vice-presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Ernesto Mosaner Júnior, o horário de verão está sendo proveitoso sob vários aspectos.
“A maioria das empresas, principalmente no que diz respeito a parte administrativa, consegue uma redução considerável no consumo de energia. Outro setor beneficiado é o comércio, pois tem condições de ficar aberto até mais tarde e conseqüentemente aumentar as vendas”, afirmou Mosaner.
No entanto, para muitas pessoas o término do horário de verão é motivo de felicidade. É o caso da estudante Daniele Moreira da Paixão, 18 anos, moradora de Laranjeiras, na Serra.
“Tenho que acordar geralmente às seis horas da manhã e como estamos no horário de verão é como se eu acordasse às cinco. Ainda está muito escuro e fico com medo de sair nesse horário”.
A comerciária Camila de Assis Pereira também afirma que vai sentir falta do horário de verão, já que ela sai do serviço com o dia ainda claro.
Na opinião do técnico em informática Anderson Barbosa Chaves, 25 anos, morador de Jardim da Penha, em Vitória, o horário de verão vai deixar saudades.
Segundo Chaves, para quem gosta de ir à praia ou dar um simples passeio ao ar livre, o horário de verão é o ideal.
“Sempre quando saio do trabalho gosto de ir à praia, sentar em um quiosque e tomar uma cervejinha. O dia parece que dura mais”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

