Nova geração de celulares
<b> Ligação via rádio é uma das novidades dos aparelhos
que estão sendo colocados no mercado pelas operadoras </b><br>
 <br>
As operadoras de celular estão lançando uma nova geração de aparelhos celulares. Uma delas é um sistema que ainda não existia no Espírito Santo, que é o de ligação via rádio, como se fosse um walk-talkie, para diversos lugares do Brasil e do mundo.
O produto, por enquanto, é oferecido apenas para planos empresariais, já que o alvo são as empresas que querem manter contato dos seus funcionários pelo Brasil de maneira mais rápida.
Na Vivo, por exemplo, o aparelho Kyocera KX440 tem um preço médio de R$ 199,00, dependo do tipo de plano fechado pela empresa contratante do serviço, chamado Vivo Direto.
A empresa também está lançando aparelhos com câmeras integradas mais potentes, que oferecem fotos com qualidade de uma câmera digital e que ainda prepara vídeos mais longos.
A Claro também lançou um programa  empresarial com aparelhos tipo walk-talkie. Um deles, o V400p, ainda oferece câmera digital integrada e tem designe menos dos aparelhos com flip. O serviço pode ser utilizado em outros países.
A empresa também tem o aparelho Samsung D500 tem câmera digital, tela de cristal líquido com 262 mil cores, gravador de vídeos, reprodução de MP3, além de diversas opções de sincronismo com o computador, como agenda de telefones.
O aparelho é o mesmo oferecido pela TIM. Que também conta com o Motorola V3, um aparelho tem tecnologia quadribanda, que permite falar com o celular de qualquer lugar do mundo.
A operadora Oi informou que seus novos aparelhos ainda estão sendo finalizados e devem ser apresentados ao público em aproximadamente um mês.

Conheça alguns aparelhos

Kyocera KX440

preço médio dele é de R$ 199, variando conforme o plano da empresa
A nova tecnologia oferece função de comunicação para grupos, com mais cobertura, qualidade de voz, velocidade de transmissão de dados e outras funcionalidades.
É unificado o serviço de celular a serviços similares ao de comunicação via rádio (tipo walk-talkie). Nas chamadas em grupo, são R$ 0,20 por minuto multiplicado pelo número de destinatários.
Além disso, quem tem o plano empresa com mais R$ 49,00 mensais por linha, na oferta de lançamento, o usuário pode utilizar a comunicação instantânea ilimitada um para um.
O aparelho também tem envio e recebimento de mensagens de texto, conecta-se a um computador, e-mail, tem localizador GPS, viva-voz e acesso a Internet.

Motorola V400p

preço médio R$ 999,00 apenas para planos empresariais
Além das características básicas, o aparelho conta com recebimento instantâneo das chamadas da agenda PTT (transmissão via-rádio, tipo walk-talkie), câmera digital integrada e viva-voz integrado.
A operadora oferece a cobertura em toda a sua rede nacional, utilizando o mesmo número para celular e para a comunicação direta.
Mesmo que os usuários estejam em cidades com DDD diferentes não há a necessidade de usar o código da prestadora.
O aparelho funciona em quatro bandas diferentes – 850 MHz, 900 MHz, 1,8 GHz e 1,9 GHz –, ou seja, é possível fazer e receber ligações em qualquer lugar do mundo onde exista a tecnologia GSM/GPRS e acordo de roaming com operadoras locais.

Samsung D500

a partir de R$ 1.499,00
O aparelho tem internet rápida, escrita inteligente, ideal para roaming internacional (para quem precisa do celular funcionando em outros países, agenda com mais de mil registros no telefone e mais 200 registros no TIMChip, câmera digital integrada com 1,3 megapxiel e flash, permite gravação e envio de vídeos para outros celulares e a reprodução de áudio e vídeo de até uma hora, tem memória interna de 96 MB, zoom de sete vezes, guarda até 15 fotos e viva-voz integrado.

Mais celulares

• Motorola V710 – R$ 1.599,00 no plano pós-pago e R$ 1.999,00, no plano pré-pago - O diferencial desse aparelho é a possibilidade de tirar foto com a mesma resolução de uma máquina fotográfica digital que tem controle de zoom e brilho automático. As fotos podem ser feitas em cores, preto e branco, envelhecida (sépia) ou negativo.
Além da câmera, o aparelho também conta com um fone de ouvido sem fio, com um alcance de até 10 metros.

• LG Star Shot – R$ 1.199,00 no plano pós-pago e R$1.499,00 no plano pré-pago - A novidade do aparelho é a câmera com flash integrado e qualidade de até 300 mil pixels. Tem capacidade para até 50 fotos.
A filmadora tem ajuste de luminosidade. É possível gravar também 10 vídeos com duração de até 15 segundos.

• SAMSUNG Mega CAM – R$1.499,00 no plano pós-pago e R$ 1.999,00, no plano pré-pago - O aparelho tem teclado deslizante e recursos avançados como câmera embutida de 1.3 MPixel 
(com flash) e torpedos que permitem enviar mensagens com foto, vídeo e som.
É possível gravar até 2,5 mil números na agenda, com opções de gravar por categorias como casa, trabalho, fax, entre outros.

• LG Prime Shot – R$ 899,00 no plano pós-pago e R$ 1.099,00 no plano pré-pago - O diferencial desse novo aparelho está na câmera digital integrada com flash para fotos e vídeo, zoom de 8 vezes e recursos de ajuste como brilho, resolução, qualidade do som, tom de cor, molduras e multifotos.
Outro diferencial é a gravação de sons que podem ser utilizados como campainha e também gravação de conversas de até cinco minutos.

• Motorola C381p – preço médio R$ 299,00 somente para plano empresa - Oferece o mesmo serviço de transmissão via-rádio (tipo walk-talkie) que o Motorola V400p. A diferença está no design e no preço.
Com o aparelho também é possível enviar mensagens multimídia, com texto, imagem e som, além de baixar toques musicais em MP3.

• Motorola V3 – a partir de R$ 1.849,00 -  O aparelho tem tecnologia quadribanda, que permite falar com o celular de qualquer lugar do mundo. É possível também utilizar o fone de ouvido sem fio, faz reprodução de vídeo e baixa vídeo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>