Comércio fatura com a chuva 
<b> Há lavanderias e oficinas anunciando contratações temporárias para enfrentar o aumento no movimento  </b>
KARINA SOARES 
Se de um lado o mau tempo vem causando prejuízos a alguns setores da economia capixaba, de outro há segmentos que estão lucrando com a chuva e fazendo contratações temporárias. A lavanderia Brilhante, no bairro Itapoã em Vila Velha, teve um aumento na procura por serviços de 80%, em comparação ao mesmo período do ano passado, segundo a proprietária Adilzinete Ataíde. Ela teve que contratar mais dois funcionários extra. De acordo com Adilzinete, houve casos de clientes que tiveram a casa invadida pela água da chuva e que levaram toda a roupa que sujou para lavar. Também no Centro Automotivo Design, na Serra, conforme o sócio-proprietário Romário José de Oliveira, houve a contração de um novo funcionário para reforçar a equipe já existente. No local, o movimento subiu 10% em relação a mesma época do ano em 2003, principalmente por conta dos carros danificados pela chuva. “Só no último sábado, foram três carros com problemas no motor”, afirmou. O Centro de Reparação Automotiva Centro Car, em Vitória, é outro estabelecimento que está lucrando com a chuva. “O movimento está bem maior que o ano passado. Isso porque além dos carros que chegam aqui já sem funcionar, há também aqueles que após alguns dias apresentam algum tipo de problema, por causa da água”, explicou o mecânico Cléber Soares Miranda. As locadoras de vídeo também não tem o que reclamar. O movimento que era maior no final da tarde e a noite, na Flash Vídeo e na 100% Vídeo, agora é intenso durante todo o dia. Com praças de alimentação, cinemas, estacionamento coberto e um conjunto de lojas num mesmo local, os shoppings estão sendo a opção para turistas. De acordo com o superintendente do Shopping Praia da Costa, Antônio Fonseca, no local o movimento está entre 25% e 30% maior em relação ao ano anterior. Já no Shopping Vitória, segundo a assessoria de imprensa do empreendimento, o fluxo de pessoas está 15% superior.   

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

