Dois assaltos em 12 horas
<b> Três homens invadiram padaria
em Jacaraípe e levaram dinheiro
e cigarros. Menos de 12 horas
depois um menor assaltou o local </b><br>
 <br>
Dois assaltos em menos de 12 horas. Esse foi o drama vivido por proprietários de uma padaria em Jacaraípe, na Serra.
No final da tarde da última quinta-feira, três homens, sendo que um deles estava armado, invadiram o estabelecimento e levaram cerca de R$ 130,00 e maços de cigarros. Na manhã de ontem, menos de 12 horas depois, um menor de 17 anos entrou armado na padaria e roubou cerca de R$ 50.
De acordo com o filho do proprietário, que estava no estabelecimento na manhã de ontem, cerca de 15 pessoas estavam no local no momento em que o menor anunciou o assalto.
Uma funcionária que estava no balcão contou como foi a ação do bandido.
“Abrimos o estabelecimento e ele entrou logo depois. Eu vi a arma na cintura dele e fiz sinal para a mulher do dono da padaria. Ele anunciou o assalto e pediu uma sacola para colocar o dinheiro e um maço de cigarros”, disse ela. As vítimas não serão identificadas por motivos de segurança.
O filho do proprietário tentou chamar um policial que mora em cima da padaria, mas, como ele não estava em casa, retornou ao estabelecimento.
“O assaltante já tinha fugido. Resolvi pegar o carro e segui-lo para ver onde ele ia e depois chamar a polícia”.
BICICLETA
A PM foi acionada e localizou o menor, que estava de bicicleta. Tentando escapar dos policiais, o bandido entrou em uma casa onde havia três pessoas. Mas ele acabou sendo capturado.
Um funcionário da padaria reconheceu o menor e ele foi encaminhado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, onde as vítimas registraram a ocorrência.
O titular do DPJ da Serra, delegado Judson de Oliveira Marques, encaminhou o menor à Unidade de Internação Provisória (Unip), em Cariacica.
De acordo com o proprietário, a padaria já foi assaltada mais de 20 vezes em menos de seis anos.
“Já perdi a conta de quantas vezes fomos assaltados. Não tenho condições de colocar seguranças na porta da padaria porque o custo é muito alto. Não sei mais o que fazer com tanta insegurança”, desabafou o comerciante.
Ele contou que a padaria possui circuito interno de TV, mas que os equipamentos estão com defeito há mais de um ano e o proprietário não sabe quando vai poder consertar.

“Peguei o carro e o segui”

“Estava assando pão no momento do assalto. Minha primeira reação quando vi o assaltante na padaria foi ir até a casa de um policial conhecido que mora no andar de cima para pedir ajuda.
Mas como ele não estava em casa, eu desci e a funcionária me mostrou para que direção o assaltante tinha ido. Então, peguei o carro e o segui de longe para ver para onde estava indo.
Na hora fiquei muito nervoso com o que estava acontecendo e preocupado com os funcionários, e principalmente com a minha mãe, que estava na padaria. Ela sempre fica muito desesperada e começa a chorar.
O policiamento local tenta fazer o máximo que pode, mas o efetivo é pequeno e não é suficiente porque o bairro é muito grande. O que nos resta, depois de tantos assaltos, é decidir o que vamos fazer. Não sabemos se vamos desistir de trabalhar no comércio ou se vamos investir em segurança.”
Depoimento do filho do 
proprietário da padaria
que estava no local 
na hora do segundo assalto.
Ele não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>