Turismo atrai investidores
<b> Participação de empresários
na construção de centro de
eventos foi anunciada durante
seminário da Rede Tribuna </b><br>
Aline Diniz <br>
Empresários portugueses e paulistas afirmaram, na última semana, ao governo do Estado, por meio de carta oficial, o interesse em participar do processo de implantação do novo centro de eventos de Vitória, que será construído na avenida Adalberto Simão Nader.
Segundo explicou o secretário Extraordinário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, o documento foi encaminhado pelo presidente da Lusoarenas e do Grupo Espírito Santo, o português Antonio Bustorff, que se associou à Alcântara Machado Feiras de Negócios Ltda, responsável hoje pelos principais eventos em Anhembi, em São Paulo.
O assunto foi tratado ontem por Galvão na última edição dos “Seminários Tribuna 2005”, no Centro de Convenções de Vitória, que abordou o tema “A Comercialização do Destino Espírito Santo”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, e contou com 760 participantes.
O secretário participou de uma mesa-redonda para discutir os problemas e as soluções do setor turístico capixaba, e destacou sobre o projeto do centro de eventos e do aeroporto de Vitória.
Na palestra, Galvão contou que vai se reunir na próxima terça-feira, em Brasília, com o diretor comercial da Empresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero), Tércio Barros, para discutir o convênio de cessão da gestão administrativa da área de 100 mil metros quadrados para a instalação do evento.
A previsão é de que o processo licitatório comece a ser elaborado a partir de outubro deste ano. O valor da obra, que antes estava orçado em R$ 70 milhões, deverá subir por causa de novas reestruturações no projeto.
A respeito do aeroporto de Vitória, Galvão disse que a obra, de mais de R$ 300 milhões, deverá ser concluída apenas em três anos. No debate estavam ainda o secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno; o presidente do Espírito Santo Convention & Visitors Bureau, Pedro Perim; e o empresário Marcos Azevedo.
O evento contou ainda com uma palestra o diretor de Marketing da Costa do Sauípe, Marcos Alexandre, e do presidente da Associação Brasileira de Empresas de Evento (Abeoc), Juarez de Carvalho Filho.
O evento é da Premium Marketing Promocional e tem patrocínio da Aracruz Celulose, CST e Chocolates Garoto, e apoio do Café Cafuso, Sebrae/ES e Gráfica GSA.


Novos eventos ainda neste ano
Após fechar “Seminários Tribuna 2005”, a Rede Tribuna de Comunicação se prepara agora para realizar, ainda neste ano, outros dois eventos em Vitória. A informação foi do diretor de Marketing da empresa, José Antonio Neffa.
Na lista da programação, o próximo evento será a 2ª edição do Reciclo Mercadológico, que acontece nos dias 7 e 8 de outubro, no Centro de Convenções de Vitória.
“Esse evento é considerado o mais importante da propaganda capixaba, e vem como uma forma de atualização e reciclagem dos profissionais do setor”, explicou o diretor.
Na ocasião, Neffa ressaltou que a Rede Tribuna de Comunicação, que apóia o Reciclo Mercadológico, vai anunciar um produto para incentivar o mercado de anunciantes do Espírito Santo. “Ainda não posso dar muitos detalhes do projeto”, disse.
Outro evento que será realizado pela Rede Tribuna neste ano é o seminário “Como planejar 2006”, marcado para novembro, também no Centro de Convenções de Vitória.
“Estamos ainda preparando esse fórum de discussão, com peso e conteúdo para as pessoas que pretendem traçar as estratégicas para o próximo ano”, afirmou o diretor de Marketing.


O que eles disseram
Parceria é fundamental
“Parceria, seja com o governo ou com empresários, é essencial para que o destino turístico consiga alavancar negócios”. Assim explicou o diretor de Marketing e Entretenimento da Costa do Sauípe, Marcos Alexandre, ao contar um pouco da história do destino, que passou por um processo de reestruturação de imagem.
“Bahia é festa, mas é muito profissional, e por isso dá certo”, disse. Para atrair eventos, o destino trabalhou com a regionalização cultural, atrações e infra-estrutura com entretenimento. 

Eventos geram turismo
O presidente da Associação Brasileira de Empresas de Eventos (Abeoc), Juarez Augusto de Carvalho Filho, explicou que o Estado precisa se estruturar para conseguir fomentar novos eventos, que atualmente são os principais geradores do denominado turismo de negócios.
Para isso, ele destacou a rede hoteleira, que está crescendo por conta própria; um centro de eventos e um aeroporto. “O centro é uma ferramenta, é preciso parar de improvisar. E não adianta só ter aeroporto, é preciso ter vôos”, destacou.

Estado terá plano de turismo
Indicadores apontam que o Espírito Santo está se tornando competitivo no setor do turismo. Assim foi a palestra do secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, ao ressaltar que há uma expectativa de geração de renda e negócios no segmento.
Ele contou que o setor hoje representa 6,15% do PIB capixaba, e emprega mais de 25 mil pessoas. “Após superar as dificuldades, o governo vem desenvolvendo um plano estratégico”, disse. 

Nenhum lugar está preparado
Em sua palestra, o secretário Extraordinário de Estado de Projetos Especiais, William Galvão, destacou dois grandes projetos que estão sendo desenvolvidos no Espírito Santo: o novo centro de convenções e a expansão do aeroporto de Vitória.
No primeiro caso, ele destacou que uma reunião acontece na próxima semana para discutir o projeto. Já no caso do aeroporto, Galvão foi realista, e disse, mais uma vez, que a obra não será concluída em menos de três anos.


Depoimentos
“O seminário foi ótimo. Primeiro, porque foi de graça, e por isso não podemos perder essa oportunidade. Eu me formei em 2003, e, hoje, atuando na área de turismo, sei o quanto é difícil captar negócios.
Os números apresentados do turismo capixaba ainda não mudaram. Existem muitos entraves, e acho importante serem discutidos. Achei muito boa a palestra do diretor de Marketing da Costa do Sauípe, Marcos Alexandre. Isso nos motiva a trabalhar”.
Luzinete Pereira Rocha, 46 anos, 
agente de viagem voltada para 
turismo interativo

“O tema abordado neste seminário realizado pela Rede Tribuna de Comunicação foi muito importante. Achei interessante trazer exemplos de sucesso de fora do Espírito Santo, como por exemplo o case apresentado de Costa do Sauípe. 
Assim, quem sabe, as autoridades capixabas possam aplicar o mesmo caminho no Estado. Valeu apenas ter participado deste evento e espero que ocorram outros seminários”.
Saulo Lino, 23 anos, estudante

“O seminário demonstra que o turismo não depende apenas da rede hoteleira e do setor público. É importante também a presença da comunidade, visto que há o interesse claro na geração de emprego e renda.
As atenções, na minha opinião, devem ser redobradas na questão da capacitação profissional. Além disso, o que depender da prefeitura, os gargalos serão solucionados, como o aeroporto de Vitória, o centro de eventos e a revitalização da Praia de Camburi”.
Kléber Frizzera, secretário de 
Desenvolvimento da Cidade 
de Vitória  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>