TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você costuma antecipar compras de Natal?

+ NÃO. Se pudesse, anteciparia, até por comodismo, mas fico na dependência do 13º. Mesmo deixando para fazê-las em cima da hora, não fico atrapalhada não. Além do mais, sempre acabo encontrando o que preciso.
Margarida Barcelos, 56 anos, servidora, Antônio F. Borges, Cariacica

+ SIM. Sempre que posso. A única coisa que atrapalha é o atraso no pagamento do 13º salário. Aí complica. Mas acho legal fazer as compras bem antes, para não ter de enfrentar as filas e tumulto das lojas nesta época do ano. 
Eleomar Tadeu, 42 anos, cinegrafista, Jardim América, Cariacica

+ NÃO. Como bom brasileiro, deixo para a última hora. Mas esse hábito não me deixa enrolado, sempre consigo comprar tudo com o preço ainda bom. Eu até gostaria de ser mais disciplinado, mas já descobri que não tem jeito.
Fabiano Silva da Cunha, 28 anos, motorista, Itacibá, Cariacica

+ NÃO. Deixo para a última hora porque fico preocupada em me antecipar nas compras e, quando chegar o Natal, não ter dinheiro para pagar o que comprei. Este ano acho que nem vou fazer compras de Natal. Está difícil.
Márcia da Silva, 40 anos, vendedora, Itacibá, Cariacica

+ NÃO. Quando compro para presentear no Natal, deixo para a última hora. Não saberia explicar a razão, mas acho que é a velha mania brasileira de deixar tudo para depois. Mas nunca deixei de comprar nada do que queria.
Mack Nogueira, 23 anos, estudante, Fundão (ES)

+ NÃO. Sempre deixo para fazer na última hora, é mania de brasileiro, está em mim também. Mas, além desse hábito, há a questão também do 13º salário. Enquanto não recebo o pagamento, não posso fazer as minhas compras.
Vera de Oliveira, 54 anos, aux. enfermagem, Jardim Marilândia, Vila Velha

EM ALTA
A ampliação do horário de funcionamento da frota do Transcol para facilitar as compras de Natal, registrada em reportagem publicada por A Tribuna na página seis da edição de ontem. Tal providência, somada ao abono concedido ao funcionalismo e ao pagamento do 13º salário, indica boas festas para a população e o comércio.

EM BAIXA
O medo de represálias de traficantes que motivou pais a proibir mais de 350 crianças de 4 a 6 anos de ir ver Papai Noel e receber presentes no quartel do 6º Batalhão da PM, na Serra, como denuncia A Tribuna em reportagem na página 19 da edição de ontem. Mais uma evidência de que, na periferia, a “lei’’ deles prevalece.

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

