Trigo força alta do pão
<b> O reajuste deverá ficar em torno de 8%. Padarias que compraram o trigo mais caro já estão repassando o reajuste  </b>
 
Opão nosso de cada dia passa a ficar mais caro nos próximos dias para o consumidor capixaba. A expectativa é que o preço, em média, aumente 8%. Além do pão, a farinha de trigo e o macarrão também terão seus preços reajustados. A justificativa para está no reajuste da farinha de trigo. Segundo o diretor comercial e de operações da Buaiz Alimentos, Élcio Alves, apesar do preço da farinha de trigo ter sofrido um processo de queda no preço desde outubro do ano passado, em função da variação do dólar, este mês o produto foi reajustado. Ele explicou que em todo o mundo o mercado de trigo é firme. Embora o dólar tenha desvalorizado frente ao real, o diretor afirmou que o frete sofreu um aumento de 40%, passando de US$ 14 (R$ 42) para US$ 20 (R$ 60) a tonelada. “O aumento do frete se deu em função do excesso da safra de soja, fazendo com que os navios fossem desviados para a Europa”, disse Alves. De acordo com o presidente do Sindicato das Indústrias de Panificação e Confeitaria do Estado do Espírito Santo (Sindipães), José Luiz Loss, o preço do pão no Espírito Santo varia de R$ 0,20 a R$ 0,30 na maioria das padarias. Se o reajuste for de 8%, o preço passará a variar de R$ 0,21 a R$ 0,32. Na padaria Americana, em Vitória, por exemplo, o consumidor já está sendo avisado de que o preço do pãozinho de 50 gramas passará de R$ 0,15 para R$ 0,20 ainda esta semana. “Se os reajustes acontecerem, o preço do produto deverá subir. Hoje, o preço do pão vendido a quilo, que corresponde a 20 pães de 50 gramas, varia de R$ 4 a R$ 6”, explicou Loss.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

