Sala de oração é destruída
<b> Fiéis queimaram todos os
móveis usados por ex-pastor
em relações sexuais com
jovens dentro de igreja </b><br>
 <br>
Revoltados com o ex-pastor Aarão José Barros, 46 anos, acusado de molestar mais de 20 fiéis, membros da Igreja Evangélica Cristã Ministério Filadélfia, em Brejetuba, região serrana do Estado, atearam fogo nos móveis que estavam na sala de orações do templo. O cômodo era o local onde aconteciam os abusos sexuais.
O atual representante da igreja, pastor Ed Wesley Souza Brum, contou que na última quinta-feira os fiéis decidiram fazer uma limpeza no local e depois queimaram todos os móveis e objetos que estavam dentro da salinha de oração.
“Eles tiraram cortinas, tapete, sofá, tudo que tinha lá dentro, e queimaram em um terreno ao lado da igreja. Depois fizeram uma limpeza na sala. Foi uma forma de protestar contra as barbaridades que Aarão fez usando o nome de Jesus. Foi isso o que mais revoltou a todos”, declarou.
Wesley contou que alguns membros da igreja querem entrar com uma ação de danos morais contra Aarão, pois estão se sentindo expostos depois que os atos do ex-pastor se tornaram públicos. Eles querem até trocar o nome da igreja.
“Mesmo os fiéis que não sofreram com o assédio dele estão revoltados com a situação que ele expôs a todos, inclusive moradores de Brejetuba que não fazem parte da igreja. Estamos pensando em outro nome para colocar na nossa instituição, já que Filadélfia tem uma ligação direta com Aarão. Temos de apagar de todas as formas o que aconteceu aqui”, destacou pastor.
De acordo com Wesley, as atividades já voltaram ao normal, com cultos todos os dias. Ele acredita que todas as mulheres que foram molestadas pelo ex-pastor já denunciaram o caso à polícia. 
“Conversamos com todas as mulheres e acredito que não tenha mais ninguém que faça parte atualmente da igreja que tenha sido molestada. Porém, muitas meninas saíram da igreja de forma inexplicável. Não sabemos se a saída repentina dessas pessoas tem relação com isso. Algumas até deixaram a cidade”, ressaltou.
Ele contou que declarações dadas por Aarão em depoimento à Polícia Civil também estão causando indignação nas pessoas.
“Ele está dizendo que construiu a igreja com um dinheiro que recebeu de herança e isso não é verdade. Essa herança veio depois. A Filadélfia nasceu de doações e da boa vontade de muita gente”, garantiu o pastor Ed Wesley.

Décima vítima vai depor
A décima vítima do ex-pastor da Igreja Filadélfia, Aarão José Barros, vai depor amanhã na Delegacia de Brejetuba e a polícia acredita que mais mulheres que foram molestadas por ele ainda vão aparecer.
“Escutaremos a última vítima identificada do ex-pastor, mas não descartamos a possibilidade de encontrarmos mais pessoas que tenham sido molestadas por ele. Algumas mulheres podem ter se sentido constrangidas ou envergonhadas de denunciar o assédio”, ressaltou o investigador do caso, Júnior Travaglia.
Uma adolescente de 16 anos, que foi molestada por Aarão desde os 14, será encaminhada ao Departamento Médico Legal (DML) para ser submetida à exames.
“Depois que tivermos o resultado dela, iremos encaminhar o caso à Justiça. Nenhuma das vítimas declarou que o acusado tenha sido violento”, contou o investigador
De acordo com Travaglia, por não ter usado violência para obrigar as vítimas a praticar sexo com ele, Aarão poderá responder por atentado ao pudor mediante fraude, assédio sexual, corrupção de menores e sedução. Se ele for condenado, poderá pegar até 15 anos de cadeia”, concluiu Júnior.
O caso do ex-pastor tem sido motivo de revolta dos fiéis, dos moradores de Brejetuba e tem causado a indignação por parte de representantes de outras igrejas no Estado, como o pastor Sillas dos Santos Vieira, presidente de honra da Associação dos Pastores Evangélicos da Grande Vitória, e do pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores de Vitória.
Acusado de molestar adolescentes e mulheres da igreja que ele mesmo fundou em 2001, Aarão confessou que fazia sexo com a fiéis, mas negou à polícia que teria usado o nome de Deus para convencê-las. O acusado entregou cartas que teria recebido de suas vítimas.

“Ele tem problema de caráter”
“Sempre nos deparamos com escândalos dentro das igrejas, mas sou pastor há 27 anos e um escândalo semelhante a esse eu não tinha conhecimento. Esse pastor agiu errado. Ele tem problema de caráter muito sério.
Muitas igrejas têm surgido da noite para o dia e, muitas vezes, o líder não tem um preparo, não passou antes por um crivo, e se aproveita da influência, principalmente com os jovens, para ter uma atitude com essa.
È fato que alguns fiéis, pessoas mais carentes, confundem a atenção que damos como pastor com outro tipo de sentimento. Só que uma pessoa que age de acordo com as normas de Deus saberá lidar com isso e não irá tirar proveito”.
Pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores de Vitória.

“É um lobo vestido de ovelha”
“Esse episódio foi lamentável, um absurdo do qual qualquer cidadão de bem, independente da sua crença, não poderia ter sido vítima. Os depoimentos dele que foram divulgados mostram que é uma pessoa com uma personalidade doentia, com desvios comportamentais absurdos.
Um líder, como ele era, não pode se aproveitar das pessoas dessa forma. Ele agrediu toda a proposta evangélica, cristã, que prega uma vida ética.
Fazemos alguns trabalhos em Brejetuba e conhecemos bem a realidade daquelas pessoas. Elas estão chocadas com tudo isso e nós também. O que posso dizer é que ele foi um lobo vestido de ovelha”. 
Pastor Sillas dos Santos Vieira, presidente  de honra da Associação  dos Pastores Evangélicos da Grande Vitória.

Drama das vítimas

Algumas das vítimas do ex-pastor da Igreja Evangélica Cristã Ministério Filadélfia, Aarão José de Barros, contam que eram controladas e obrigadas a praticar atos sexuais com o acusado na sala  de oração (foto)].

“Na época eu tinha 17 anos e ele me controlava e sempre me chamava para conversar alegando que eu tinha muitos problemas e que ele tinha as soluções. Fui obrigada a fazer sexo oral nele e se contasse para alguém, seria desligada da igreja e perderia a salvação. Ele usava de todos os argumentos para colocar medo na gente.”
Vítima que hoje tem 21 anos

“Como eu não tenho pai, confiava em tudo que ele dizia e o respeitava. Ele falava que eu precisava ter uma experiência com Deus e sempre me chamava para orar e me obrigava a fazer sexo oral nele dizendo que aquele ato era espiritual e me daria a salvação.”
Estudante de 20 anos violentada aos 17.

“Ele sempre repetia que tudo que fazíamos com ele era segredo de confissão e que aquilo não poderia ser contado para ninguém. Acreditava nele e tinha medo de contar e ser expulsa da igreja. Nunca contei nada para ninguém e hoje estou tendo sérios problemas no meu casamento por causa dele”.
Jovem de 22 anos, casada, violentada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>