Mistério na morte de garotos
<b> Os corpos de dois meninos de 
12 e 14 anos foram encontrados
no Rio Doce, em Colatina. Há 
suspeita de estrangulamento </b><br>
 <br>
COLATINA – Os corpos de dois garotos foram encontrados na noite de segunda-feira boiando no Rio Doce, no bairro Martinelli, em Colatina, região Noroeste do Estado.
Segundo a perícia da Polícia Civil, Erisson Nascimento de Oliveira, o Dula, 12 anos, e o amigo dele, Erivelton Teixeira Rosa, 14, que estavam desaparecidos desde domingo, podem ter sido assassinados.
Foi preciso a ajuda dos bombeiros para retirar os corpos das águas. Os dois amigos estavam desfigurados, segundo peritos, e apresentavam múltiplas fraturas nos braços. Havia indícios também que tivessem sido estrangulados, porque os pescoços de ambos estavam fraturados e com hematomas.
Por causa das lesões, a polícia está descartando afogamento acidental. No entanto, o Serviço Médico Legal (SML) de Colatina confirmou o afogamento de Erisson, mas deu causa indeterminada para a morte de Erivelton.
O chefe do Departamento de Polícia Judiciária do município, delegado José Henrique Oliveira, ressaltou que ainda não há confirmação de que tenha ocorrido um duplo homicídio. Ele observou que o laudo do SML definirá as causas das mortes dos jovens.

AMIGOS
Dula e Erivelton eram amigos inseparáveis, segundo parentes e amigos. O pai do menino de 12 anos, o eletricista Esmar de Oliveira, 51, contou que seu filho saiu com o colega às 15 horas de domingo dizendo que ia pegar bambu para fazer pipas numa região de Martinelli.
Depois disso, não foram mais vistos. “Gostaria de saber o que aconteceu com os meninos. Não quero acreditar que eles tenham sido assassinados porque seria algo monstruoso demais”, destacou Esmar, tentando conter as lágrimas. 
O corpo de Dula foi velado na quadra de esportes da Escola Estadual Professora Néa Monteiro Costa, em Honório Fraga, e enterrado no cemitério do bairro São Vicente.
Já o velório e o enterro de Erivelton foi em São Domingos do Norte, onde residem os pais dele. Devido ao estado dos corpos, os caixões permaneceram fechados.
Alunos, professores e a direção da Escola Néa Monteiro Costa, onde os meninos estudavam, compareceram aos velórios. Dula cursava a 3ª série e Erivelton a 5ª série do Ensino Fundamental. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>