Parceiro de Pavão é preso
<b> Waguinho Pantanal era um dos traficantes mais
procurados do Estado. Ele atuava com Toninho Pavão </b>
 
Um dos maiores traficantes do Estado e parceiro de José Antônio Marim, o Toninho Pavão, foi preso em uma oficina mecânica durante uma operação da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), localizada em Jardim América, Cariacica, na tarde de quinta-feira.
Segundo a polícia, Jeisson Wagner Cândido Leão, o Waguinho Pantanal, costumava ordenar a morte de rivais por telefone, assim como Toninho Pavão, que está preso em uma penitenciária de Minas Gerais.
Waguinho Pantanal estava sendo monitorado pela polícia há um mês. O delegado adjunto da Deten, Adelias Vieira da Costa, contou que o traficante é o mentor intelectual das bocas-de-fumo que comanda – ele não mexe diretamente com a droga, mas decide a compra e a venda por telefone.
Ele é acusado de comandar bocas-de-fumo nos bairros Serra Dourada III e Eldorado.
A polícia informou ainda que a quadrilha comandada por Waguinho Pantanal costuma agir na rota da droga, entre o Espírito Santo e Rondônia.
Além de ter ligação com Toninho Pavão, o delegado Adelias da Costa disse que o acusado também mantinha contato com Fábio Lima de Souza, o Pretinho, preso no início do mês passado, considerado o novo rei do pó no Estado.
De acordo com a polícia, Waguinho Pantanal tem carros, oficinas mecânicas e casas. Além disso, em sua ficha criminal consta que ele é representante comercial de granito.
MANDADO
O traficante foi preso graças a um mandado de prisão expedido no mês de maio pela 3ª Vara Criminal da Serra, por homicídio.
Ele já tinha sido condenado por tráfico de drogas no município, em 1999, e cumpriu pena. Depois disso, voltou ao crime e está envolvido em vários homicídios na Serra.
Adelias da Costa informou que Waguinho Pantanal vendia principalmente pasta base de cocaína, e que a droga costumava chegar com as mulas – pessoas que transportam entorpecentes – na Rodoviária de Vitória.
A polícia não soube informar se Waguinho Pantanal tem ligação com quadrilhas de outros estados. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

