Ultrafinos e elegantes
<b> Com pouquíssima espessura,
os inovadores L6 e L7 reúnem
as melhores características
em aparelhos celulares </b><br>
 <br>
Mais de 25 milhões de usuários em todo o mundo já usam o celular MotoRAZR V3, sucesso de vendas da Motorola. Por isso, a empresa está apostando alto em mais uma linha de telefones ultrafinos que promete fazer a cabeça dos consumidores mais antenados e que fazem questão de celulares de última geração.
Os novos SLVR L6 e L7, disponíveis nas cores prata e preta respectivamente, traduzem a união perfeita da tecnologia, design minimalista, funcionalidade e formato inovador. Em formato barra – sem flip – eles têm antena interna e são aluminizados, o que confere aos aparelhos uma aparência ergonômica e funcional.
Os novos celulares possuem características diferenciadas para agradar a todos os tipos de público. O inovador SLVR L7 é um avançado celular em barra ultrafino – tem apenas 11,5 milímetros de espessura –, e permite que os usuários levem suas canões favoritas para qualquer lugar em um ambiente de total convergência.
Com MP3 player e cartão de memória de 128 MB, o aparelho reproduz músicas em som estéreo digital, traz câmera digital com zoom de 4x, grava e reproduz vídeos, possui display TFT de alta resolução e também tem conectividade sem fio Bluetooth.
O acabamento metálico do SLVR L7 confere ao celular uma aparência chique e despojada. E, com o modo avião, o usuário ainda pode ouvir suas músicas favoritas durante o vôo, porque as funções de telefone ficam desligadas durante a execução das canções.
Já o SLVR L6 tem apenas 10,9 milímetros de espessura e é bem leve – pesa 86 gramas. Com uma ótima relação custo-benefício, o aparelho reúne câmera digital com zoom de 4x que grava e reproduz imagens e vídeos, suporte a sons e ringtones em MP3, tecnologia Bluetooth, viva-voz integrado e traz ainda acabamento aluminizado, que proporciona resistência única. O SLVR L6 apresenta também som estéreo digital e tela de 65 mil cores.
Outra novidade é fruto de uma parceria da Motorola com a operadora Oi. Primeiro celular da operadora com rádio FM, que pode trazer em sua programação todas as estações Oi no Brasil, o Motorola C168 foi desenvolvido para aqueles que adoram música.
O aparelho tem design diferenciado inspirado na linha de aparelhos finos da Motorola, tela colorida, capacidade para 600 contatos, toques polifônicos, jogos em Java e envia mensagens MMS.
O lançamento também vem equipado com fones de ouvido estéreo e armazena dez estações de rádio. Durante as chamadas telefônicas, a transmissão de rádio é interrompida automaticamente e retomada ao final da ligação.
“A Motorola está muito próxima do jovem que, além de formador de opinião, é ávido por novidades”, comenta a diretora de marketing de produtos móveis da Motorola, Cláudia Colaferro. O Oi MotoFM chega já está nas lojas por R$ 199,00.


Os mais finos do mundo
A Samsung também está investindo nos celulares fininhos. A fabricante acaba de lançar dois novos telefones celulares apresentados como os mais finos do mundo. Mesmo com sua espessura de 6,9 milímetros e peso de 66 gramas, o modelo SGH-X820 consegue integrar uma câmera digital com dois megapixels. O telefone GSM tem o formato de barra e estará disponível a partir de junho na Rússia e em outros mercados europeus.
Já o SGH-D900 foi apresentado pela companhia como o telefone celular do tipo slider mais fino do mercado. O dispositivo quadri-banda tem câmera digital com três megapixels em seu corpo com 13 milímetros de espessura e 93 gramas de peso.
Ambos os aparelhos podem utilizar a memória interna de 80 MB  e vêm com capacidade de gravar vídeos no formato MPEG4, interfaces Bluetooth e USB e tecnologia PictBridge para impressão de fotos direto na impressora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>