QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Demora no atendimento
O comerciante Emerson Júlio Chaves, morador do centro de Vitória, reclama do atendimento no Restaurante Popular, situado no Parque Moscoso. 
“Todos os dias as filas são grandes e há demora no atendimento. Só consigo entrar depois de aguardar uma hora sob sol quente, pois também não há cobertura”, protesta. 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que já foi realizada medição e a fila anda, em média, num intervalo de 15 a 20 minutos. 
“Além disso, um toldo foi colocado para que os clientes não fiquem expostos ao sol ou à chuva. Alguns atrasos podem ocorrer devido a imprevistos, como a demora na entrega dos alimentos.’’ 
A PMV esclarece ainda que todo o trabalho é feito para manter o mínimo de fila, aliado ao melhor atendimento possível. “A procura pelo restaurante é muito grande, desde as 7 horas já há pessoas esperando’’. 
O serviço no Restaurante Popular é terceirizado, supervisionado pela PMV, e serve diariamente 1.250 refeições das 11 às 14 horas. 
A prefeitura revela ainda que o trabalho de supervisão está a cargo de uma equipe composta por uma nutricionista, um gastrônomo e uma assistente social. 
“No próximo edital, a intenção é ampliar o número de refeições servidas, devido à demanda crescente.’’ 

Barulho
O escrevente juramentado Roberto Soares Coelho do Carmo, do centro de Vitória, reclama de barulho no prédio da Telemar, na rua do Rosário.
“A empresa mantém aparelhos de refrigeração ligados à noite. Como são muito barulhentos, perturbam os moradores próximos. Isso havia ocorrido anteriormente, mas a empresa tomou providências. Agora o problema se repete e os responsáveis não fazem nada”.
A Telemar pede desculpas e esclarece que entrou em contato com o cliente, que confirmou que sua solicitação foi atendida pela operadora.

Caminhões
A dona-de-casa Lúcia Helena Carvalho, de Porto de Santana, Cariacica, reclama de tráfego intenso de caminhões na rua 15 de Novembro. “A movimentação está abalando a estrutura das casas. A prefeitura sabe, mas ainda não tomou qualquer providência. Caminhões continuam transitando, apesar das placas instaladas”.
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória informa que está em tramitação processo de contratação de fiscais de trânsito, para que esse e outros problemas relacionados ao setor sejam solucionados.

Sucatas
A secretária Andrea Passos, de Eurico Salles, Serra, reclama de acúmulo de sucata no bairro, no pátio de uma empresa desativada. “Há seis meses há grande proliferação de baratas, mosquitos e ratos invadindo casas”.
O chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, informa que a empresa tem processo de licenciamento ambiental. “Será verificada a denúncia. Em relação à proliferação de insetos, a equipe de combate à dengue está visitando casas e empresas da região’’. 
Campanha
O auxiliar administrativo Rafael Cavalcante, de Goiabeiras, Vitória, reclama do Extrabom.
“Lançou promoção segundo a qual o cliente que compra R$ 30 recebe um cupom. Dia 30 comprei R$ 97 e, no dia seguinte, mais R$ 27. Ao entregar as duas notas o funcionário não entregou os cupons, alegando que as notas não são cumulativas”.
O Extrabom esclarece que está com campanha de aniversário, na qual sorteará mais de 100 prêmios através da Caixa.
“Cada R$ 30 em compras equivale a um cupom para concorrer. As notas fiscais não são cumulativas, ou seja, o cliente não pode somar seus valores e trocá-las por cupons.’’ 
Defeito
O músico Boanerges Filho, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Gradiente. “Há três meses e meio espero que a empresa resolva o problema do meu home-theater, vendido com defeito. Fui ao Procon e firmei acordo com o representante da empresa, mas o novo aparelho não foi entregue”.
A coordenadora de Atendimento Central de Satisfação do Cliente da Gradiente, Edina Fontes, informa que a empresa substituirá o equipamento por outro do mesmo modelo.
Asfalto
A auxiliar de escritório Andréa Siqueira, de Alvorada, Vila Velha, reclama do asfaltamento na Praia do Canto. “Estão fazendo obra desnecessária, as vias beneficiadas estão em ótimas condições. O investimento deveria ser em bairros mais carentes”.
A PMV informa que elaborou estudo com técnicos, que percorreram a cidade para verificar quais vias necessitavam de recapeamento, levando em consideração aspectos como fluxo de veículos e estado de conservação. “Todas as regiões serão beneficiadas”. 
Vazamento
A dona-de-casa Armely Pitangui, de Andorinhas, Vitória, reclama de vazamento de água na rua Emílio Ferreira da Silva, próximo ao Campo Siqueirão. “A Cesan já esteve lá, mas não conseguiu localizar o vazamento’’.
A Cesan confirma que esteve no local no último final de semana e constatou que não se tratava de vazamento na rede de água, e sim na rede de drenagem. “Uma equipe fechou o buraco aberto e recuperou a pavimentação”. 
Celular
O lavador de carros Leonardo Naoki, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Vivo. “Minha linha fica constantemente fora de área. Fui a São Paulo e não consegui contactar meus familiares porque o telefone ficava fora de área e sem sinal”.
A Vivo informa que, após diversas tentativas de contato, foi enviada carta informando que foram realizadas análises na linha do cliente e não foram encontradas dificuldades técnicas.
Pedido
O auxiliar administrativo Edson Odorico Pereira Pinto, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama do INSS. “Em janeiro de 2003 entrei com pedido de Auxílio-Doença, mas o benefício foi negado. Recorri e ainda aguardo nova convocação. Ao buscar informações, soube que o pedido foi arquivado. O que devo fazer?”
A Assessoria de Imprensa do INSS/ES informa que o pedido de Auxílio-Doença foi solicitado em março de 2003. 
“O órgão enviou carta na época, solicitando que ele comparecesse à agência de Vila Velha, para apresentação de documentos, em 15 dias. Como não apareceu, o pedido foi indeferido e arquivado na forma das instruções de serviço em vigor.” 
Melhorias
O estudante Claiton José de Souza, de Laranjeiras, Serra, solicita à PMS um recuo na rodovia Norte-Sul para facilitar a parada de coletivos no ponto em frente ao Shopping Laranjeiras. 
“A calçada está estreita para passagem de pedestres. Também deveria ser pintada faixa para travessia de pedestres no cruzamento da avenida Central com a rua Carlos Gomes.’’ 
O Departamento de Trânsito da Serra informa que já existe um projeto de melhoria na circulação da avenida Central e em suas ruas transversais. “Está previsto na segunda etapa da revitalização do bairro Laranjeiras. A primeira etapa está sendo concluída, como é de conhecimento dos moradores’’.
Inscrição
A secretária Renata de Fátima da Silva Holt, de Marcílio de Noronha, Viana, reclama da Casa do Cidadão do município. “Há três meses solicitei o Bolsa-Família. Disseram que iriam à minha casa, mas não apareceram”.
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que pessoas inscritas no Bolsa-Família são visitadas no prazo de três meses. “A equipe procurou a reclamante, mas ela não foi encontrada em casa. Esta semana voltará. Ela também pode ligar para o Bolsa-Família pelo telefone 3336-3088’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>