TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Marido que bate na mulher merece cadeia?

+ SIM. É covardia muito grande bater na mulher. Hoje em dia, a lei está muito favorável a ela. Recentemente, foi aprovado que quem fizer isso pegará três anos de cadeia. Que a lei seja aplicada, não fique apenas no papel.
Luziane Rodrigues, 
42 anos, rep. comercial,
Valparaíso, Serra

+ SIM. Sem dúvida. Acredito que deve haver respeito entre a família. Se não há e o marido parte para a agressão à mulher, ele deve pagar por isso. A agressão é prejudicial não apenas à mulher, mas também aos filhos.
Iolanda Costa, 42 anos,
dona-de-casa, Nova 
Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. É crime, precisa ser punido com rigor. Se a mulher omite esse crime, pode sofrer conseqüências ainda mais graves. O parceiro pode continuar agredindo, agredindo, até que ocorra algo mais sério, como a morte.
Jussara Ribeiro, 
24 anos, diarista, 
Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Mulher não foi feita para apanhar. É covardia muito grande um homem bater em uma mulher, principalmente se ela for a sua esposa e mãe dos seus filhos. A mulher foi feita para receber carinhos e ser a companheira.
Fábio Gomes, 
27 anos, chapeiro, 
São Pedro, Vitória

+ SIM. Marido que bate em mulher não é marido, é inimigo. Mulher não casa para viver apanhando, procura companheiro para viver em harmonia, constituir família, ser feliz. Quem bate é covarde, cadeia é pouco para ele.
Warley Ribeiro Martins,
18 anos, estudante, 
Feu Rosa, Serra

+ SIM. Mulher não foi feita para apanhar, nasceu para ser amiga e companheira, dividir com o homem a tarefa de formar família, educar filhos, não para ser saco de pancada. Quem age assim merece cadeia e muito mais.
Laudemir Guedes, 
41 anos, motorista, 
Ilha das Caieiras, Vitória

EM ALTA
A diversidade de planos para compra de casa própria disponibilizados pelas instituições financeiras. Vale dizer que são feitos de encomenda para todos os gostos e bolsos, como pode ser constatado no amplo levantamento feito pela reportagem de A Tribuna e publicado nas páginas dois e três da edição de sábado passado.

EM BAIXA
Os linchamentos em bairros periféricos da Grande Vitória. Há cerca de 10 dias, um homem que deu cinco tiros em outro foi apedrejado até morrer em Central Carapina, Serra. Agora foi a vez de um acusado de estupro ser justiçado. Trata-se de sinal inequívoco de que a população confia cada vez menos nos poderes constituídos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

