Beline deve a advogados
<b> A informação é do advogado Paulo Roberto Scalzer, 
que estava preso e foi liberado no último sábado </b><br>
 <br>
Preso pela segunda vez, o advogado Beline José Salles Ramos, que está detido na carceragem da Polícia Federal desde a última quinta-feira, na denominada Operação Esfinge, fechou seu escritório de advocacia, em novembro de 2005, e ainda não pagou a rescisão de contrato de cerca de 15 advogados.
A informação partiu do advogado Paulo Roberto Scalzer, que estava preso e foi liberado no último sábado, e que trabalhou por mais de 11 anos para Beline.
“Ele mandou todo mundo embora. No final, só estavam trabalhando ele e o filho (Eduardo Xible Salles Ramos, que também foi preso na Operação Esfinge). Ele não teve condições de pagar os advogados. Mas, eu tenho certeza que ele vai pagar”, disse.
Em novembro de 2005, Beline estava ainda preso, apontado como participante do esquema de sonegação fiscal e lavagem de dinheiro do grupo Schincariol. O advogado capixaba ficou detido de junho a dezembro do ano passado.
Quanto às operações fraudulentas da Nova Global – empresa com sede em Mato Grosso do Sul, e que foi investigada pela Polícia Federal e pela Receita Federal, resultando na Operação Esfinge –, Scalzer contou que não tinha conhecimento do esquema fraudulento.
“Quem pode falar sobre isso é o próprio Beline. Eu cheguei a perguntar isso para o delegado (Eugênio Ricas, coordenador nacional da Operação): ‘O que eu tenho a ver com isso?’”, contou.
Ele lembrou que, no início do ano passado, chegou ao escritório de advocacia de Beline um pedido de defesa fiscal para a Nova Global, por causa de um auto de infração da Receita Federal, em Campo Grande.
“Havia uma outra equipe que trabalhava com estes processos da Nova Global, tanto em Mato Grosso do Sul como em Vitória. Eu fui pego de surpresa. Não sabia de nada”, disse Scalzer.
A Operação Esfinge aconteceu na última quinta-feira para desmantelar um esquema de fraudes em importações e lavagem de dinheiro, resultando na sonegação de R$ 141 milhões.
Os principais articulares da organização seriam Beline e o suplente do senador Magno Malta, o empresário Francisco José Gonçalves Pereira, conhecido como Xyco Pneus.
Dos 19 presos, 12 estão no Estado. Além de Beline e Xyco continuam detidos Eduardo Ramos, Ângelo Xible Roldi e José Ronildo Silveira. Outros seis envolvidos estão presos em outros estados brasileiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>