Bando faz 30 reféns em assalto a empresa
<b> Cinco bandidos invadiram uma
distribuidora de alimentos, em
Jardim América, dispararam
contra funcionário e arma mascou </b><br>
 <br>
Cinco bandidos armados invadiram a distribuidora de alimentos Diskpan, em Jardim América, Cariacica, fizeram 30 reféns, atiraram na direção de um dos funcionários e fugiram pulando um muro de oito metros, na tarde de ontem.
O funcionário não se feriu porque a arma mascou. Três bandidos foram presos na empresa situada ao lado da Diskpan. Maycon Ferreira, 18 anos, Tarcísio Anderson Garcia Lacerda, 28, e Jonas Paulo da Silva Júnior, 18, estavam escondidos debaixo de ferragens.
Com eles a polícia apreendeu três revólveres – dois de calibre 38 e um 32. Os outros dois bandidos conseguiram fugir com cheques e dinheiro.
A polícia recuperou oito aparelhos celulares, quatro relógios de pulso, R$ 1.178,00 e R$ 473,16 em tíquetes-alimentação, além da bolsa de uma das funcionárias.
O assalto aconteceu às 13h20. Três dos cinco bandidos renderam 15 funcionários que trabalhavam no primeiro andar da empresa e os outro dois foram direto para o departamento financeiro.
As funcionárias se assustaram e gritaram, chamando a atenção de um dos proprietários. O empresário, de 50 anos, contou que saiu de sua sala e foi rendido pelos criminosos que estavam indo para o setor financeiro.
Os 15 funcionários rendidos, inclusive um outro sócio da empresa, de 52 anos – os nomes das vítimas não serão divulgados –, foram colocados dentro dos banheiros masculino e feminino.
O outro proprietário foi obrigado a levar os bandidos para o segundo andar, onde funciona o departamento financeiro. Lá, outros 14 funcionários foram rendidos.
“Eles pediram para eu abrir o cofre. Mas eu falei que aquele não era o meu setor. Ele respondeu que não queria saber e falou que ia me matar, e engatilhou a arma na minha cabeça. Nesse momento, gritaram para ele que a polícia estava chegando. Quando ele correu, disparou para o alto”, lembrou o empresário.
Um dos criminosos deu um tiro para o alto na hora da fuga. Ninguém ficou ferido.
Os três acusados foram presos e levados para a Delegacia de Jardim América, onde foram autuados por assalto pelo delegado Ary Roosevelt Rocha.

“Ele engatilhou a arma na minha cabeça”

“Nunca pensei que viveria uma coisa assim. A gente sabe que eles assaltam com disposição para matar. Eles estavam bastante nervosos e pareciam estar drogados. Foi até encontrado um papelote de cocaína entre as coisas recuperadas.
Um deles, que chegou a apontar a arma para mim e a me ameaçar de morte, engatilhou a arma em direção à minha cabeça e não atirou. Mas chegou a me dar coronhadas nas costas e no braço.
Só que a polícia chegou e isso salvou a minha vida. Nessa hora a gente só pensa em Deus. O drama é muito pesado e você só pensa em Deus.”
Depoimento de um dos donos da empresa que foi assaltada por cinco bandidos, na tarde de ontem, em Jardim América, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>