TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Médico deve deixar paciente incurável morrer?

+ NÃO. Entendo que, enquanto há vida, há esperança. Então, mesmo estando a pessoa com um diagnóstico indicando que não há mais o que fazer, os médicos não devem desligar os aparelhos que mantém o paciente vivo.
Marislei Santana, 26 
anos, assis. social, 
Santa Inês, Vila Velha

+ NÃO. É uma vida que está ali e não cabe aos médicos indicar a hora que o paciente vai morrer. Estando o doente ocupando um leito, é uma vida. Se os aparelhos forem desligados o sofrimento será ainda maior. Deus deve leve a vida.

Silvio Marinato, 34 anos,
policial militar, Dom 
João Batista, Vila Velha

+ SIM. Os médicos devem realmente desligar os aparelhos que mantêm os pacientes vivos, quando o caso não tem mais solução, permitindo que a pessoa morra naturalmente. Isso vai aliviar o sofrimento da pessoa e da família também.

José Mauro Soares, 
47 anos, repres. 
comercial, Castelo (ES)

+ NÃO. Os médicos só devem retirar os aparelhos se essa for uma decisão tomada em consenso com a família, no caso do paciente estar em fase terminal. Sem esse acordo, ele não deve retirar os equipamentos que mantêm o paciente vivo.

Mariangela Silveira, 
27 anos, estudante, 
Itapoã, Vila Velha

+ SIM. O médico deve realmente agir assim, permitindo que o paciente, que está em fase terminal e que possui uma doença incurável, tenha uma morte natural e sem sofrimento. Os aparelhos acabam trazendo muita dor para quem está nas últimas.

Evaldo Costa, 36 anos,
téc. em decoração, 
Rio Marinho, Vila Velha

+ NÃO. Eu acho que não devem não. Talvez, aquele tempo a mais no aparelho possa permitir que, aquele ser, que está ali desenganado, retorne à vida. Ele pode resistir e sobreviver. Por isso, sou contra a retirada dos doentes de aparelhos.

Silvana Souza 
Barbosa, 25 anos, 
estudante, Aracruz (ES)

EM ALTA
O projeto social a ser implantado no Estado para melhorar o índice de alfabetização do capixaba. O programa, apresentado pela Philips do Brasil, será firmado em parceria com o governo estadual, prefeituras e empresários, conforme A Tribuna informou na página 25 da edição de ontem. Vai atingir os ensinos fundamental e médio.

EM BAIXA
A ação de bandidos que desafiam a polícia na Grande Vitória. Eles atacam em qualquer hora e lugar, a exemplo do que ocorreu com um médico rendido junto com a mãe de 83 anos quando saía do consultório, na Enseada do Suá, no início da noite. A vítima reagiu e chegou a lutar com os criminosos, que levaram o seu carro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

