TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha que futebol também é cultura?

+ NÃO. Eu não acho que futebol seja cultura. Pelo contrário, acho que é apenas lazer, ou seja, um esporte que vem sendo praticado há muito tempo no Brasil, mas que nada tem a ver com o aspecto cultural. É só esporte e lazer.
Bruno de Oliveira, 22 anos, téc. informática, Barcelona, Serra

+ SIM. Principalmente se levarmos em consideração competições internacionais como a Copa. Através dela se conhece países diferentes, costumes diferentes, comportamentos diferentes, diversas culturas e raças. 
Gilcimar Jesus dos Santos, 32 anos, contador, Itaquari, Cariacica

+ SIM. Se não fosse cultura não estaria movimentando todos os setores, do esportivo ao econômico-financeiro. O Brasil tem o futebol como parte da cultura, sem dúvida. Falar de futebol é falar do Brasil e vice-versa.
Marcos Sabag, 42 anos, comerciante, Centro, Vitória

+ SIM.  Com certeza. O futebol faz parte da cultura da nossa cidade, do nosso Estado, do nosso País. O brasileiro em geral gosta de futebol, entende de futebol, discute futebol, muitos praticam, enfim, vivem em torno do futebol. 
Sheila Vitória, 31 anos, op. telemarketing, José de Anchieta, Serra

+ NÃO. Na minha opinião não tem nada a ver com cultura. É forma de fazer com que o Pais se destaque no cenário nacional e internacional, mas não pode ser considerado parte do seu patrimônio cultural. É um esporte apenas.
Sávia Pedra, 19 anos, universitária, Jardim da Penha, Vitória 

+ SIM. Através do futebol se adquire conhecimentos, se aprende sobre outros povos e raças. Através do futebol pode-se aprender muito, principalmente conhecimentos gerais, porque as disputas ocorrem no mundo inteiro.
Arlene de Jesus, 31 anos, comerciária, Bairro da Penha, Vitória

EM ALTA
As mil vagas de emprego anunciadas em sete supermercados que a rede mineira Epa vai abrir nos pontos onde, até meses atrás, funcionavam as lojas do Champion, ligadas ao grupo Carrefour. Além das oportunidades de trabalho, também vai atender aos anseios de milhares de pessoas que ficaram sem onde fazer compras em seus bairros.

EM BAIXA
O estado precário de conservação em que se encontra o viaduto da rodovia José Sette, à altura do bairro Tabajara, em Cariacica, denunciado na coluna “Qual a Bronca?’’ publicada na página 21 da edição de ontem de A Tribuna. Quem viu a fotografia, feita pelo repórter fotográfico Fábio Nunes, sabe que pode causar até mortes. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

