Bandido pede ajuda para matar policiais 
<b> Numa carta apreendida com a mulher do traficante PC, ele pede ajuda a parceiros para matar um delegado e dois investigadores  </b><br>
 <br>
Um delegado e dois investigadores da Delegacia de Aracruz, na região Norte do Estado, estão marcados para morrer por um acusado de tráfico de drogas que eles prenderam no município. A ameaça foi descoberta no início do mês depois que a polícia interceptou uma carta escrita por Paulo César Nascimento Santos, o PC, 41 anos, em que ele pede ajuda a parceiros para matar os policiais. A carta foi entregue por PC a sua mulher e a ordem era de que ela entregasse o papel para um amigo dele em Vitória. O delegado João Helvécio da Silva, titular da Delegacia de Aracruz, relatou que no início de janeiro soube que a mulher de PC estava na rodoviária da cidade comprando uma passagem para Vitória. Desconfiando da ação, ele enviou dois investigadores que a abordaram. Com ela a polícia encontrou uma carta, onde PC pedia ajuda a traficantes de Vitória para matar o delegado e também os investigadores M. e A., que não estão tendo os nomes divulgados por questão de segurança. PC, segundo informações de A., foi preso por assalto à mão-armada e estava encarcerado em uma das celas da Delegacia de Aracruz. No entanto, há cerca de três meses ele foi autuado em flagrante dentro da cadeia pelo crime de tráfico de drogas porque foi flagrado comercializando drogas entre os presos. A partir dessa nova autuação, o acusado de crimes teria começado a planejar as ameaças de morte. João Helvécio informou que logo depois de descoberta da carta ameaçadora, ele pediu a transferência de PC para um presídio estadual. No dia 7 de janeiro, ele foi transferido para a Casa de Passagem de Vila Velha, onde continuava preso até a noite de ontem. “O tráfico de drogas aqui é muito forte e PC, quando estava solto, era responsável pela venda de drogas em vários municípios como Barra do Riacho, Ibiraçu e Coqueiral de Aracruz. Ele viu que não teria mais espaço e começou a fazer as ameaças”, disse o delegado João Helvécio. A carta escrita por PC e entregue a mulher dele não foi divulgada pelo delegado. No entanto, uma outra carta, escrita por um informante da polícia, relata que A., M. e o titular da delegacia estão correndo risco de morrer. “Tome cuidado. Os senhores estão correndo perigo. Não é caô. Acredita em mim”, diz um trecho da carta.
 TRECHOS DE UMA DAS CARTAS 
delegado de polícia. Tome cuidado. Os senhores estão correndo perigo. Não é caô. Acredita em mim. Olha, o senhor não merece isso. O senhor está sendo traído. Doutor, senhor, o M. e o A. estão correndo perigo. Eu escrevi isso porque o senhor foi o único que acreditou na minha inocência. Obrigado doutor e que Deus proteja a todos. Domingo, 04 de janeiro de 2004 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>