Pó misterioso dentro de hotel
<b> Hóspede deixou mala com seis quilos de pó e garrafas
com líquido desconhecido na Praia do Canto </b><br>
 <br>
Duas malas misteriosas foram encontradas pela polícia dentro de uma suíte de um hotel, na Praia do Canto, em Vitória, na manhã de ontem. Uma delas estava lacrada e com seis quilos de um pó branco. Em outra, havia três garrafas com um líquido ainda desconhecido pelos policiais. As bagagens pertencem a um hóspede canadense.
As malas foram abandonadas na suíte 401 do Ibis Accor Hotels, pelo hóspede, que sumiu. Uma equipe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa 
(DHPP) recebeu uma denúncia anônima dando conta de que as bagagens estavam no hotel, mas ninguém sabia o que era.
A perícia da Polícia Civil foi ao local e, em uma das malas, os peritos encontraram uma caixa cheia de papéis recortados em forma de retângulo, nas cores branca e preta. Os papéis estavam organizados em pacotes, amarrados e revestidos por uma camada grossa de algodão e fita adesiva. Um pó branco – cerca de seis quilos –, enchia a mala. Segundo a polícia, não se trata de cocaína.
Na outra mala, os policiais encontraram três garrafas de vidro, encapadas com fita adesiva, com um líquido que, pelo odor, parecia ser iodo. Papel alumínio e luvas cirúrgicas também foram encontrados. A polícia achou um envelope de papel cheio de pó marrom – cerca de 300 gramas – com cheiro forte.
Tudo foi levado para a DHPP, pela equipe comandada pelo delegado Orly José Fraga Filho, que estava de plantão. A mala e os materiais ainda são um mistério para a polícia.
O dono da mala, um canadense, ainda não identificado pela polícia, deu entrada no hotel no último dia 4. Ele pagou uma diária adiantada de R$ 99,00 e foi para a suíte no quarto andar. Foi feito o cadastro do hóspede e ele foi filmado ao entrar no hotel. Depois disso, não foi mais visto.
Todas as hipóteses estão sendo investigadas, segundo o delegado, que pediu cópia das imagens gravadas pelo circuito interno de TV e mandou o material para análise no Departamento de Criminalística. O resultado deve ficar pronto em uma semana.
“Esse pó que nós encontramos pode ter sido usado para disfarçar e o material mesmo, que estaria na mala, pode ter sido levado pelo tal canadense. Os papéis que encontramos estão cortados no tamanho de nota de dinheiro, pode ser que ele quisesse falsificar notas também”, disse Orly.

Foi fato atípico, diz gerente

A gerência do Ibis Accor Hotels, da Praia do Canto, em Vitória, informou que as duas malas misteriosas encontradas numa suíte na manhã de ontem, foi um fato atípico. O estabelecimento lamentou o ocorrido e ressaltou que todas as investigações já estão sendo feitas pela Polícia Civil.
Segundo o gerente do hotel, que preferiu não ter o nome divulgado, mais de 50 mil hóspedes são atendidos por ano somente na filial da Praia do Canto, sendo uma média de 160 pessoas por dia. 
O gerente contou ainda que foi a primeira vez que o canadense, dono das malas, se hospedou no hotel. Na manhã de ontem, depois que a polícia chegou ao local, o estrangeiro não estava mais no quarto e nem havia tomado café da manhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>