Rice visita Iraque de surpresa
<b> No dia em que a secretária americana foi  ao Iraque,
novos ataques matam nove e ferem 30 </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Em meio a novos ataques rebeldes que deixaram pelo menos nove mortos e mais de 30 feridos e a descoberta de 34 corpos em três regiões diferentes, a secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, fez uma visita de surpresa ao Iraque ontem.
Ela chegou à cidade de Irbil, 350 quilômetros ao norte de Bagdá, a bordo de um avião militar. “A insurgência será derrotada quando o povo iraquiano concluir que existe uma alternativa política forte”, disse Condoleezza, que se reuniu com o líder curdo-iraquiano Massud Barzani, chefe do Partido Democrático Curdo.
Depois, ela seguiu para a capital, Bagdá, onde reuniu-se com o primeiro-ministro interino iraquiano, Ibrahim al-Jaafari.
Segundo a TV iraquiana Al-Irakiya e a rede CNN, Condoleezza pediu paciência ao líder iraquiano que luta contra uma onda de atentados que deixaram mais de 450 mortos desde 28 de abril, quando assumiu interinamente o poder.
“Estamos lutando aqui contra um grupo de terroristas disposto, com seus ataques cruéis, a impedir o progresso do povo iraquiano”, ressaltou ela.
Condoleezza se disse convencida de que o Iraque redigirá sua nova Constituição antes do prazo estabelecido, que expira em agosto. A nova Carta Magna e a eleição de um novo governo no fim do ano são condições fundamentais para a retirada das tropas anglo-americanas do território iraquiano.
Recentemente, a secretária manifestou preocupação com a falta de participação dos muçulmanos sunitas na redação do texto constitucional e também no cenário político iraquiano, hoje dominado por representantes da maioria xiita. 
A exemplo dos curdos, os sunitas, seita à qual pertencia Saddam Hussein, são minoria.
Segundo o Assessor de Segurança Nacional dos EUA, Stephen Hadley, a viagem da Condoleezza faz parte dos esforços da Casa Branca para aproximar-se das minorias iraquianas, como os sunitas, que agora formam a coluna vertebral da insurgência.
“Certamente, a secretária vai continuar esse processo porque é a fórmula adequada, em longo prazo, para pôr fim aos ataques terroristas”, acrescentou Hadley.
Condoleezza é a funcionária americana de maior hierarquia que visita o Iraque desde que Jaafari assumiu.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Internacional <br><br>