Mulher forja o próprio seqüestro
<b> Com medo de perder o marido
porque inventou uma gravidez,
esteticista simulou o seqüestro,
se feriu e cortou o próprio cabelo </b><br>
 <br>
A esteticista Gisele Vasconcelos Farias, 25 anos, foi presa na noite de terça-feira depois de simular o próprio seqüestro e ficar desaparecida por dois dias. Ela pediu R$ 250 mil de resgate em dinheiro e jóias. A prisão aconteceu em Venda Nova do Imigrante, região Central do Estado.
Ela não quis mostrar o rosto, mas a polícia forneceu sua foto. Mostrando um cartaz com a frase “Foi por amor”, a acusada de golpe explicou que forjou o seqüestro para não perder o marido, pois havia conseguido reatar o casamento por causa de uma falsa gravidez. Para não perder o marido novamente, Gisele simulou o crime para alegar que havia perdido o bebê no cativeiro.
Chorando e mostrando arrependimento, a esteticista contou que chegou a cortar o cabelo e mandou mensagens e fotos dela pelo celular para o marido, fazendo pedidos de resgate. Ela também enviou para a família fotos onde aparecia com cortes nos lábios e o cabelo curto.
Em depoimento à polícia, Gisele confessou que na manhã do último dia 13 pegou um ônibus na Rodoviária de Vitória com destino a Cachoeiro de Itapemirim, Sul do Estado.
Lá, ela comprou um celular e mandou mensagens pelo aparelho para o marido com os seguintes pedidos: “Sem alarme e sem polícia tudo vai dar certo faremos contato” e “250.000 em dinheiro e 250.000 em ouro se quiser ver sua mulher você tem 5 dias”.
Em seguida, Gisele, que estava casada há um ano, foi para Conceição do Castelo, onde ficou hospedada em um hotel e ligou para o marido. Um menino de rua recebeu R$ 5,00 da esteticista para fazer o pedido de resgate. Na tentativa de driblar a polícia, logo depois ela viajou para Venda Nova do Imigrante e ficou novamente em um hotel.
Segundo o delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), a acusada mobilizou quatro delegacias.
A prisão aconteceu depois que policiais da Anti-Seqüestro 
(DAS) rastrearam a primeira ligação de Gisele, feita em Conceição do Castelo. Os investigadores acionaram a Polícia Civil de Venda Nova pedindo para que os policiais verificassem o caso. Eles descobriram o hotel em que ela estava hospedada e foram ao local para prendê-la.
“Foi um absurdo deslocar até o delegado da DAS para esse caso, em meio às investigações dos incêndios a ônibus na Grande Vitória que ele apura”, desabafou Márcio Braga. A esteticista foi levada para o Presídio Feminino Estadual, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>