Índia mata marido por ciúme
<b> A índia flagrou o marido
com outra mulher em um
bar e o matou com uma
facada, em Aracruz </b><br>
 <br>
Uma índia de 30 anos matou o marido a facadas por ciúme depois de surpreendê-lo com uma outra mulher num bar próximo ao Portal de Santa Cruz, em Aracruz. O índio Ricardo Silveira, 30, foi morto com uma facada no abdômen, na noite de terça-feira.
A acusada Cristina Carvalho foi presa na manhã de ontem, na oca onde morava na aldeia Três Palmeiras, distante aproximadamente 15 quilômetros do local da tragédia. Ela foi detida por policiais militares e levada para a Delegacia de Aracruz.
O crime ocorreu às 22 horas. De acordo com a 3ª Companhia (Coqueiral de Aracruz) do 5° Batalhão (Aracruz), Cristina estava desconfiada que o marido a estivesse traindo e, na noite de terça-feira, decidiu segui-lo. Ela saiu de casa levando uma faca, segundo o capitão Alex Almeida, comandante da companhia.
Logo ao chegar ao bar, a índia viu o marido com uma mulher – uma garota de programa de aproximadamente 25 anos – que trabalha em uma casa de prostituição próximo ao bar, segundo os PMs.
Em depoimento à polícia, Cristina estava muito nervosa, mas relembrou que entrou no bar e encontrou o marido com outra. Nas alegações dadas, a índia disse que Ricardo veio para cima dela e, para se proteger, acabou dando a facada nele.
Ferido, o índio caiu no chão, numa área ainda do bar. Cristina fugiu e a mulher que estava com Ricardo, ainda não identificada, não foi encontrada. Ele foi socorrido e levado para o Hospital São Camilo, porém, já chegou sem vida. A Polícia Militar foi acionada e fez diligências pela região, mas só encontrou a índia na manhã de ontem.

PRISÃO
Ela estava na oca, com os cinco filhos, quando os policiais chegaram. Os PMs entraram em contato com o cacique da aldeia, identificado como Marcelo, que conversou com a índia e ela resolveu se entregar, sem mostrar resistência. Ela confessou o crime aos policiais e foi encaminhada à delegacia.
Na tarde de ontem, a acusada foi encaminhada ao Presídio Estadual Feminino, em Tucum, Cariacica. A faca usada no crime não foi encontrada.
O cacique entrou em contato com a Fundação Nacional do Índio (Funai) e acompanhou a índia até a delegacia, onde ela prestou depoimento. Até o final da manhã de ontem, o corpo de Ricardo ainda não havia sido liberado do Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, para ser enterrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>