Gangue de gravata saqueia sete igrejas
<b> Bandidos se disfarçam de fiéis,
arrombam igrejas evangélicas e
católicas, levando equipamentos
dos templos em Vila Velha </b><br>
Poliana Nass <br>
Gangue de gravata faz arrastão e saqueia sete igrejas na região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha. O estilo de usar terno é adotado pela quadrilha, que se passa por evangélicos. Mas a Igreja Católica também é atacada. 
As igrejas assaltadas são Metodista Wesleyana, Assembléia de Deus (Ministério Ibes) e Católica, na Cidade da Barra; Assembléia de Deus, Pentecostal Armadura de Deus e Católica, no bairro Barramares; e a Batista, do bairro Riviera da Barra.
Os dois últimos casos aconteceram na madrugada de ontem, quando bandidos assaltaram uma Igreja Católica e uma Assembléia de Deus. Em uma semana foram sete assaltos.
A ação dos criminosos é sempre a mesma. Segunda testemunhas, eles agem em uma Fiorino e usam ternos para se disfarçarem.
Usando um maçarico, a gangue da gravata arrombou, na madrugada de ontem, a Assembléia de Deus, ministério Ibes, localizada na rua Érico Veríssimo, em Cidade da Barra.
Eles saquearam o templo. Roubaram cadeiras, caixas de som, microfones e até as moedas da oferta. 
“Uma testemunha disse que escutou o barulho do carro e, quando foi olhar, viu três homens de gravata, mas ela não chamou a polícia imaginando que fossem membros da igreja”, disse Alcidete Perovano, 49 anos, integrante da Assembléia de Deus.
O mesmo bando arrombou,  na madrugada de ontem, as janelas da Igreja Católica do bairro Barramares. Eles reviraram toda a igreja. Retiraram os cartazes das paredes e levaram os enfeites de Natal e dezenas de cestas básicas que seriam entregues a moradores carentes da comunidade.
“Estamos chocados com a ação desses criminosos que não respeitam nem as coisas de Deus. Não podemos nem mais orar em paz”, lamentou a pastora da Assembléia de Deus Maria Rodrigues de Alcântara, 49 anos.
Os bandidos roubam instrumentos musicais, caixas de som, microfones, cadeiras e  oferta dos fiéis. Ninguém foi preso.

Imagens jogadas no chão

A gangue que vem atacando igrejas na região da Grande Terra Vermelha assaltou na madrugada de ontem a Igreja Católica do bairro Barramares e levou diversas cestas básicas, além de enfeites natalinos e um botijão de gás.
Os bandidos ainda quebraram uma árvore de Natal, jogaram no chão quadros e imagens de santos e retiraram das paredes todos os cartazes.
“Estamos muito abalados. É uma falta de respeito para com os cristãos. Para nós, a Igreja é um local sagrado que deve ser respeitado. Queremos uma providência. Não podemos nem freqüentar mais a igreja”, lamentou um catequista de 26 anos que preferiu não ter o nome revelado por medidas de segurança.
Os católicos da região contaram que não é a primeira vez que a gangue age na igreja. 
“É a segunda vez que fazem isso. Por ser um bairro carente, conseguimos tudo muito sacrifício. Para depois, acontecer isso, levarem tudo tão rápido”, lamentou uma dona-de-casa.

Cantata de Natal cancelada

Os cultos natalinos e uma cantata de Natal que seriam promovidos na Igreja Assembléia de Deus do bairro Cidade da Barra, em Vila Velha, foram cancelados devido ao arrombamento no templo, na madrugada de ontem.
Os bandidos roubaram as 20 cadeiras de madeira usadas pelo coral, duas caixas de som, um amplificador, um retroprojetor, quatro microfones, uma toalha de mesa e até o dinheiro da oferta.
“O prejuízo foi de aproximadamente R$ 5 mil. Por causa dessa tragédia não vamos poder fazer nossas festas natalinas. Demoramos dois anos para comprar esses equipamentos que foram roubados”, disse a pastora Maria Rodrigues de Alcântara, 49 anos.
O presbítero José Carlos Panpolim Franco, 45 anos, disse que a segurança da igreja será reforçada. “Vamos colocar grades, muros, tudo o que for preciso. Esse lugar é muito especial para nós e não deixaremos eles acabarem com tudo”, lamentou José.
Dezenas de evangélicos se concentraram em frente ao templo na tarde de ontem. Eles estavam assustados com a ação dos criminosos.
“É o fim do mundo. Não respeitam mais nada. Só Deus para ter misericórdia”, disse o pastor da igreja Assembléia de Deus do bairro Barramares, que foi arrombada na noite de quarta-feira, quando os bandidos roubaram todos os instrumentos musicais.

“Nós só queremos paz”

“Levaram todos os nossos instrumentos. É uma pena o que estão fazendo, atacando nossas igrejas. Nós só queremos paz. Nenhuma igreja dessa região está saindo ilesa, estão arrombando todas.
Essas pessoas precisam de Jesus no coração. Pregamos o Evangelho e só fazemos o bem. Já é a segunda vez, numa quarta-feira, que atacam minha igreja. Estamos sem saber o que fazer. Vamos aumentar a segurança, mas não sei se vai adiantar.
Queremos chamar a atenção de todos que quiserem nos ajudar porque estão roubando tudo que temos”.
Depoimento de Daniel Pereira da Silva, 41 anos, pastor da Assembléia de Deus de Barramares, em Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>