Definida prova da Assembléia
<b> Candidatos podem começar a
estudar para a prova de agosto,
com o programa do concurso, 
que está sendo publicado hoje </b><br>
 <br>
Os candidatos interessados no concurso da Assembléia Legislativa terão aproximadamente dois meses para estudar para os exames. Os estudos podem ser iniciados a partir do programa do concurso que está sendo publicado por A Tribuna. 
As provas objetivas do processo seletivo serão aplicadas em agosto em Vitória, podendo ser realizadas também em Vila Velha dependendo do número de inscritos neste último município.
Para as funções de analistas legislativos (engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador e administrador) haverá apenas provas objetivas (língua portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos). Os concorrentes às vagas de taquígrafos também serão submetidos a uma prova prática.
As inscrições para o concurso da Assembléia Legislativa, que visa ao provimento de 20 vagas, poderão ser feitas a partir do dia 10 de julho.
Os interessados deverão se inscrever até o dia 21 de julho nas agências credenciadas dos Correios ou até o dia 31 do mesmo mês via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos.
Os valores das taxas são: R$ 70,00 (nível superior) e R$ 50,00 (nível médio). Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos ainda vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
Das 20 vagas oferecidas, 5% são destinadas a portadores de deficiência. As oportunidades estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).
Pelas regras, haverá isenção de taxa para os candidatos que se enquadrarem na lei (pessoas desempregadas ou que recebem até três salários mínimos).
Os pedidos deverão ser feitos entre os dias 28 e 30 deste mês na escola Maria Ortiz, no centro de Vitória, das 9 às 12 horas ou das 13h30 às 17 horas.


As regras do concurso
Onde fazer a inscrição
Agências dos Correios credenciadas
• Agência Cachoeiro de Itapemirim: Praça Jerônimo Monteiro, s/nº, Centro, Cachoeiro de Itapemirim.
• Agência Campo Grande: Avenida Expedito Garcia, 178, Campo Grande, Cariacica.
• Agência Colatina: Avenida Getúlio Vargas, 465, Centro, Colatina.
• Agência Linhares: Praça Nestor Gomes, 52, Centro, Linhares.
• Agência São Mateus: Rua Jones dos Santos Neves, 134, Centro, São Mateus.
• Agência Carapina: Rua E, Quadra 68, Lote 2, Carapina, Serra.
• Agência Vila Velha: Rua Araribóia, 392, Centro, Vila Velha.
• Agência Central: Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro, Vitória.
As inscrições nas agências credenciadas poderão ser realizadas entre os dias 10 e 21 de julho.
• Internet: No endereço eletrônico www.nce.ufrj/concursos, no período das 10 horas do próximo dia 10 de julho até às 20 horas do dia 31 de julho. 
As oportunidades
• Analista Legislativo I, especialidade: engenheiro eletricista
Formação exigida: Curso de graduação em engenharia elétrica e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: engenheiro civil
Formação exigida: Curso de graduação em engenharia civil e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: contador
Formação exigida: Curso de graduação em ciências contábeis e registro no conselho de classe.
• Analista Legislativo I, especialidade: administrador
Formação exigida: Curso de graduação em administração e registro no conselho de classe. 
• Programador de Sistemas Júnior
Formação exigida: Ensino médio completo.
• Taquígrafo Parlamentar Apanhador I
Formação exigida: Curso de nível superior em qualquer área em instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação e Cultura (MEC) e domínio taquígrafo.
Documentos para isenção de taxa
• Documento de identidade (cópia simples)
• Cadastro de Pessoa Física (cópia simples)
• O candidato desempregado deve apresentar, ainda, a cópia da página de identificação da Carteira de Trabalho e Previdência Social, contendo número e série, bem como a cópia da folha do contrato de trabalho referente ao último emprego e as cópias das folhas imediatamente anterior e posterior à folha que consta o último contrato.
• O profissional que recebe até três salários mínimos (R$ 1.050,00) deve apresentar a cópia do contracheque emitido em maio deste ano. 
Provas
• Serão aplicadas em agosto, em data a ser divulgada. Para as funções de analistas legislativos (engenheiro eletricista, engenheiro civil, contador e administrador) haverá apenas provas objetivas (língua portuguesa, conhecimentos gerais e conhecimentos específicos).
Os concorrentes às vagas de taquígrafos também farão uma prova prática.


Candidatos não perdem tempo
Quem está interessado em participar do concurso da Assembléia Legislativa já comemora a publicação do edital e pretende continuar ou começar a se preparar para a bateria de provas que vem por aí.
A contadora Elizângela Peruchi Rampinelli, 34 anos, trabalha como contratada na Prefeitura de Vitória e tem estudado para diversos concursos.
Ela vai aproveitar a oportunidade de concorrer a um salário de R$ 2.380,98 e o fato de já estar no embalo dos estudos para outras seleções.
A experiência do trabalho em um órgão público, segundo ela, contribui para matérias como contabilidade pública, que aborda exatamente o que se convive no dia-a-dia de uma repartição.
Acompanhando Elizângela está sua colega de setor, também contadora, Rosimeri Aparecida Silva, de 44 anos, que ainda quer dar uma verificada em todos os detalhes do edital para decidir se vai concorrer.
“Quero saber se vai me interessar mesmo. Estou programando, junto com a Elizângela, para estudarmos para o TRF, mas agora, sabendo disso, acredito que podemos tentar na Assembléia Legislativa também”, ressaltou.
As vagas de programador de sistema também atrai quem fez curso superior na área de informática.
O analista de suporte Jairo dos Santos Fernandes, 27 anos, disse vai entrar com vontade nos estudos para garantir sua vaga na Assembléia Legislativa.
“Já comecei a estudar, pois terminei a faculdade há pouco tempo e estou com tudo bem fresquinho na memória, mas vou pegar mais pesado a partir de agora que o edital saiu”, explicou.


Doador de sangue fica isento
em concursos da prefeitura
Quem quer concorrer a uma vaga nos concursos públicos da Prefeitura de Vitória e é doador de sangue assíduo terá direito a isenção na taxa de inscrição a partir dos próximos processos seletivos.
A Lei 6.625 foi publicada ontem, no Diário Oficial de Vitória, no jornal A Tribuna, depois de ser sancionada pelo prefeito, João Coser.
Estarão isentos os doadores regulares de sangue que moram na capital capixaba e que são registrados em postos de doação da rede pública.
Estes doadores devem comprovar, no mínimo, três doações realizadas no período de um ano anterior a data de inscrição do concurso público.
Aos órgãos públicos municipais que forem responsáveis pelo concurso caberá definir que tipo de documento será necessário apresentar no ato da inscrição do concurso para obter a isenção do pagamento da taxa.
O projeto de lei foi do vereador Gilmário da Costa Gomes (Passarinho).
“O objetivo é estimular novos doadores”, explicou o vereador durante a votação do projeto na Câmara de Vereadores de Vitória, no ano passado.
Davi de Carvalho, 25 anos, doa sangue de quatro em quatro meses e tem interesse em participar de concursos a partir de agora. A Prefeitura de Vitória também é um dos seus alvos, mas ele não acredita que essa é a melhor alternativa para incentivar a doação.
“É estranho doar sangue para ter isenção em taxa de inscrição de concurso. Esse tipo de ato deve ocorrer por consciência mesmo ou, se é para incentivar, que seja com pontos nas provas de títulos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Concursos <br><br>