FGTS para aplicar em ações
<b> O trabalhador vai poder usar o 
Fundo de Garantia por Tempo de 
Serviço para aplicar no mercado,
segundo projeto do governo federal </b><br>
 <br>
O Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) poderá ser usado na compra de ações de empresas que possuem investimentos voltados em infra-estrutura. A proposta será enviada pelo Ministério do Trabalho ao Congresso Nacional.
Segundo um levantamento da Valor Investimentos, enquanto o FGTS rende uma média de 6% ao ano, em algumas ações, como as da Petrobras, o rendimento pode chegar a 58,70%, tendo referência o ano de 2005. 
O economista e diretor geral da faculdade Pio XII, Marcelo Loyola Fraga, destacou que a iniciativa pode ser uma boa opção para os trabalhadores.
“Muitas empresas que estão no mercado acionário oferecem aos trabalhadores os dividendos, ou seja, repartem o lucro entre os acionários. Isso pode ser uma boa opção de renda extra para os trabalhadores”, informou.
O técnico eletricista Edson Martins de Campos destacou que se for possível comprar ações com o FGTS ele não perderá a oportunidade de investir.
“O quanto for possível vou retirar do FGTS para investir. Porém, antes vou fazer um estudo detalhado das empresas que estarão em oferta”, contou.
A previsão é de que a proposta comece a ser estudada pelo Conselho Curador do FGTS no final deste mês, podendo ser levada à votação na Câmara dos Deputados e ao Senado ainda neste ano.
Segundo consta no documento, os trabalhadores poderão sacar parte do dinheiro depositado nas cotas do FGTS para aplicar em uma nova opção de fundo de investimento, num sistema parecido ao que foi oferecido pelo governo anos atrás, com as ações da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e da Petrobras.
Atualmente, a Lei do FGTS só permite o uso do dinheiro do fundo para custear gastos com habitação e saneamento básico.
Para ampliar o leque de opções para os trabalhadores, o ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, terá que transformar a idéia em um projeto de lei, encaminhá-lo ao Congresso e negociar a aprovação com os parlamentares.
O primeiro passo para concretizar a proposta deverá ser dado no próximo dia 29, quando acontecerá a reunião do Conselho Curador.
Segundo o Ministério do Trabalho, para aplicar na nova modalidade de investimento, o governo possui R$ 20 bilhões de patrimônio líquido – um dinheiro que não está vinculado a nenhuma conta de FGTS e que pode ser usado para criar o fundo de infra-estrutura.

Saiba mais

n A proposta da utilização do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) na compra de ações de investimentos em infra-estrutura será encaminhada pelo Ministério do Trabalho ao Congresso Nacional.
n A previsão é de que o projeto comece a ser estudado pelo Conselho Curador do FGTS no final deste mês e pode ser levado à votação na Câmara dos Deputados e no Senado ainda este ano.
n Segundo o documento, os trabalhadores poderão sacar parte do dinheiro depositado nas cotas do FGTS para aplicar em uma nova opção de fundo de investimento, num sistema parecido com o que foi oferecido pelo governo federal anos atrás, com as ações da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e da Petrobras
n Atualmente o FGTS pode ser utilizado para aquisição da casa própria (ou amortização do financiamento), aposentadoria, soropositividade ao HIV, câncer ou ainda se o titular da conta permanecer três anos fora do regime do FGTS.
n O rendimento anual do FGTS é em média 6%. Já em ações, esse rendimento pode ultrapassar 50%, como aconteceu no último ano com a Petrobras – rendeu 58,70% – e com a Centrais Elétricas de Minas Gerais (Cemig) – 55%.

Oportunidades

“Todos os investimentos em ações são importantes para o desenvolvimento do País. Com a liberação do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS) para a aplicação em ações, os trabalhadores terão a oportunidade de conseguir dividendos, ou seja, quando parte do lucro é dividido entre os acionistas.
Como toda aplicação em ação oferece riscos, os trabalhadores devem ficar atentos e avaliar as empresas em que irão investir, desde a sua solidez no mercado ao crescimento dos últimos anos”.
Marcelo Loyola Fraga (foto), economista e coordenador da geral da faculdade Pio XII

Mais rentável
“Apesar de ainda não ter sido divulgada quais as empresas que irão oferecer as ações, acredito que o investimento seja mais rentável a longo prazo do que os juros de correções do FGTS.
O mercado acionário é dinâmico e tem variações imediatas. As pessoas possuem receio em relação a isso e ficam com medo de perder o que investiram. Entre as dicas para os interessados em adquirir ações, estão as de pesquisar se a empresa é consolidada no mercado e se possui bons dividendos. Se a empresa dividi seu lucro anual entre os acionistas e de quanto é esse percentual”.
Paulo Henrique Corrêa, diretor Valor Investimentos <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>