Vereador e 10 são rendidos
<b> Os bandidos entraram no Trailer
do Luiz, em Laranjeiras, na Serra,
como clientes. Renderam todos, 
inclusive o vereador Roberto Carlos </b><br>
 <br>
O vereador Roberto Carlos Teles Braga (PT) da Serra e outras 10 pessoas foram mantidas reféns na noite de quarta-feira durante um assalto ao Trailer do Luiz, também utilizado como restaurante e churrascaria, localizado na Rodovia Norte-Sul, em Laranjeiras, na Serra.
Todas as vítimas foram saqueadas, inclusive o vereador, que teve o celular, cartões de crédito e a chave do carro roubados.
Às 21h30, três bandidos entraram no local como clientes e chegaram a fazer pedido de um lanche. Poucos minutos depois, no entanto, levantaram da mesa onde estavam e anunciaram o assalto.
“Estava sentado com um amigo quando um deles se aproximou de mim com uma arma em punho e disse para colocar em cima da mesa todos os meus pertences. A minha sorte é que eu estava sem dinheiro. Não temos paz em lugar nenhum. Eu lamento pelo que aconteceu”, contou o vereador.
Os outros dois bandidos renderam seis funcionários e dois clientes, sendo um deles uma menino de 7 anos. “Fomos levados para a cozinha do estabelecimento, onde tivemos que ficar deitados no chão sob a mira de revólveres. Eles foram saqueando as pessoas e pegando todo dinheiro do caixa”, explicou o político.
Foram roubados dos clientes: uma quantia em dinheiro – a polícia não soube informar o valor – três celulares, documentos pessoais e cartões de crédito. Os ladrões levaram o dinheiro que havia no caixa do estabelecimento, também não foi informado o total.
“Eles ficaram 20 minutos no Trailer do Luiz e nos ameaçaram de morte. Graças a Deus todos ficaram calmos e ninguém foi agredido. Os bandidos disseram que se todos colaborassem, nada de pior aconteceria”, destacou o vereador.
Durante o assalto, o gerente do trailer chegou ao local e também foi rendido e levado para cozinha. Os assaltantes falaram para ninguém sair do estabelecimento antes de acabar de contar até 100. O bando fugiu a pé. A Polícia Militar foi acionada, fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem, entretanto, nenhum criminoso havia sido preso.

“Não temos paz em lugar nenhum”

“Foi um susto muito grande, mas tudo terminou bem. Os bandidos eram jovens e queriam dinheiro. Não temos paz em lugar nenhum. Estava conversando com um grande amigo no trailer quando tudo aconteceu.
Eu, como político, só tenho que lamentar por esse assalto. Estamos passando por um momento difícil na segurança do Estado e ainda há muitos jovens que optam pela criminalidade.
Tivemos que ficar deitados no chão da cozinha durante o assalto. Ficamos sob a mira de revólveres. Os criminosos nos ameaçaram de morte e disseram que se alguém levantasse morreria. Até um menino de 7 anos, que estava no local com o pai, foi rendido. Ele ficou muito assustado.
Os assaltantes ficaram no trailer por 20 minutos e durante esse tempo disseram que se a gente não reagisse não morreríamos. Isso me acalmou um pouco. Ninguém reagiu e tudo terminou bem.
Chegamos a chamar a polícia depois, mas os policiais disseram que os ladrões conseguiram fugir a pé. É uma sensação muito ruim, mas agora tudo já passou”.
Depoimento do vereador 
Roberto Carlos (PT), que foi assaltado no Trailer do Luiz, em Laranjeiras, na Serra, na noite de quarta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>