Assassinos de juiz no Sul
<b> Lombrigão e Giliarde, condenados
pela morte de Alexandre Martins,
vão ser transferidos de Bangu, no
Rio de Janeiro, para o Paraná </b><br>
 <br>
Os assassinos do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, Odessi Martins da Silva, o Lombrigão, e Giliarde Ferreira de Souza, podem ser transferidos a qualquer momento para o presídio federal em Catanduvas, no Paraná, Sul do País.
O juiz foi morto no dia 24 de março de 2003 em Itapoã, Vila Velha. Lombrigão e Giliarde já foram condenados pelo assassinato.
As primeiras informações na manhã de ontem indicavam que Lombrigão e Giliarde já poderiam ter sido transferidos em meados da semana passada, mas o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli Barros, negou a informação através de sua assessoria de imprensa. A informação é de que os dois serão transferidos até terça-feira.
Lombrigão e Giliarde, que já foram condenados pela morte do juiz Alexandre, continuam presos numa penitenciária de segurança máxima de Bangu, no Rio de Janeiro.
CONDENAÇÃO 
Antes, Lombrigão e Giliarde chegaram a ficar no presídio de segurança máxima Nelson Hungria, em Contagem, Minas Gerais, de onde foram transferidos para um presídio em São Paulo e, depois, para o Rio.
Lombrigão foi condenado a 25 anos e oito meses de prisão pela morte do juiz Alexandre e Giliarde a 24 anos e seis meses.
Eles chegaram a vir para o Estado em abril do ano passado para colaborarem como testemunhas no julgamento de um dos acusados de ser o mandante do crime, o coronel da reserva Walter Gomes Ferreira. 
Enquanto permaneceram no Estado, Lombrigão e Giliarde ficaram presos na Carceragem da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha. O advogado deles na época denunciou que os dois chegaram a ficar sem banho de sol em Contagem e sem receber malotes e visitas na Polícia Federal
Um dos intermediários do crime, o Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, já foi condenado pelo crime. Outros chefões do crime capixaba também se encontram na cadeia de segurança máxima do Paraná.
O julgamento de um dos acusados de ser o outro mandante da morte de Alexandre Martins, o também juiz Antônio Leopoldo Teixeira, que estava marcado para outubro, foi adiado novamente pelo Tribunal de Justiça para começar no dia 7 de novembro. O julgamento do magistrado, que está solto, deverá durar três dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>