Fuga, perseguição e morte em Linhares
<b> Catorze detentos fugiram do DPJ, roubaram carro, trocaram tiros com a PM e um fugitivo foi morto no confronto </b><br>
 <br>
LINHARES – Fuga de presos, assalto, perseguição policial, acidente, tiroteio e morte de um assaltante. Foram cenas cinematográficas vistas na cidade de Linhares, Norte do Estado, na noite de domingo, após a fuga de 14 presos que estavam no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município. Um bandido morreu no confronto com a Polícia Militar, outros três se entregaram.
Às 19 horas, após serrarem a grade da janela que fica na parede lateral da cela, os detentos fugiram do DPJ, localizado no centro da cidade. Os fugitivos alcançaram os fundos da delegacia, pularam um barranco e atravessaram a casa vizinha para chegarem à rua.
Já no bairro Planalto, por volta das 23h20, quatro detentos renderam o operador de máquina industrial Ézio Ribeiro Agostini, 24 anos, e roubaram o Gol vermelho, placa MPQ-5363 (Linhares). O jovem saía da casa da namorada e teve uma arma apontada para a cabeça, sendo obrigado a entregar as chaves do carro.
CERCO
Familiares da namorada de Ézio viram a ação dos bandidos e informaram à PM sobre o assalto. Foi montado um cerco na BR-101 Norte, e, logo em seguida, o veículo roubado foi visto em alta velocidade na rodovia.
 Foi iniciada uma perseguição policial e o carro foi interceptado na avenida João Felipe Calmon, em frente à Igreja Matriz Nossa Senhora da Conceição. O condutor do veículo roubado perdeu o controle da direção, bateu lateralmente em um poste, subiu no jardim da igreja e bateu numa árvore.
Em seguida, os quatro detentos saíram do veículo e pularam o muro da igreja – já atirando em direção às radiopatrulhas. Um novo cerco foi feito em torno da Igreja Matriz. 
O acusado de assalto Luiz Fábio da Silva, o Fabinho, 22 anos, trocou tiros com a polícia e foi ferido com dois disparos de pistola ponto 40 no abdômen e na perna. Ele morreu logo após dar entrada no Hospital Rio Doce.
Os outros três fugitivos que estavam no pátio interno da igreja – Oeiglas Teixeira dos Santos, 18, Fabrício Neves, 21, e um menor de 16 anos – acabaram se entregando à polícia, sendo reconduzidos ao DPJ. 
Com os bandidos, a PM apreendeu dois revólveres calibre 32. Até o final da tarde de ontem, nenhum dos outros 10 fugitivos do DPJ de Linhares tinham sido recapturados.

Fugitivos
 Detento	           Crime
Arnaldo Viana Alves	   homicídio
Fábio Nogueira Gama	   assalto
Joceli Ribeiro	           uso de drogas
Joenes P. Laurindo	   porte de arma
Luiz Fábio da Silva	   assalto (morto em troca de tiros com a PM)
Luiz Rezende dos Santos	   homicídio
Manoel Chaves Barbosa	   assalto
Nicácio Gomes Piedade	   assalto
Rosivaldo Silvestre	   uso de droga
Wedson Freitas da Silva	   assalto
Wesley Assis Geraldino	   assalto

Recapturados
Um menor de 16 anos 
Fabrício Neves	           uso de drogas
Oeiglas Teixeira dos Santos	 assalto <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>