TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você gostou do time convocado por Parreira?

+ SIM. O time é muito bom, ele conseguiu indicar os melhores jogadores. Sei que temos excelente atletas, mas os convocados vão dar conta do recado. Estou otimista, acho que vamos trazer o hexa para casa.
Elias Eliseu, 53 anos, marítimo, Santo Antônio, Vitória

+ SIM. Embora seja um pouco distante de futebol, a decisão foi acertada. Meu marido está feliz, ele sabe tudo de futebol. Vou torcer pelo Brasil com minha neta de 5 anos, que está empolgadíssima com a Copa.
Branca Carvalho, 50 anos, dona-de-casa, Jucutuquara, Vitória

+ SIM. O time está ótimo, os jogadores convocados são muito bons, os tops da atualidade, e isso deixa todos nós bastante otimistas quanto ao resultado que o grupo poderá conseguir. Vamos conquistar o hexa.
Lomares Teixeira, 19 anos, embalador, Cruzamento, Vitória

+ SIM. Está muito bom. Realmente, a Seleção convocada por Parreira reúne os melhores jogadores do País. Nesse grupo, só eu fiquei de fora. Mesmo assim, estou bastante otimista e acho que vamos faturar o campeonato.
Tiago Moraes, 24 anos, aux. de serralheria, Vila Garrido, Vila Velha

+ SIM. O time está muito bom. Nós, brasileiros, temos de acreditar e apostar que a Seleção vai se dar bem na Alemanha. Se Deus quiser, vamos trazer o hexa. Se não confiarmos em nosso time, em quem vamos apostar?
Maristela Salamim, 40 anos, téc. enfermagem, Ilha Santa Maria, Vitória

+ SIM. Os melhores jogadores do mundo estão no time do Parreira. Estou bastante otimista com o trabalho desse grupo, não tenho a menor dúvida de que eles vão trazer o caneco. Eu sou muito fã da nossa Seleção.
Lourdes Ferreira, 53 anos, dona-de-casa, Jardim Camburi, Vitória

EM ALTA
As seis mil vagas que serão abertas em grandes empresas para ser preenchidas por trabalhadores selecionados por prefeituras da Grande Vitória, como informa A Tribuna em reportagem publicada nas páginas 24 e 25 da edição de ontem. Empregos são sempre bem-vindos, e a entrada de prefeituras na distribuição agilizará o sistema.

EM BAIXA
As pessoas que ligam o som em alto volume em horários nos quais os vizinhos precisam dormir para pegar no batente no dia seguinte. É, no mínimo, falta de educação. Pode levar o autor a passar pelo vexame de receber visita do Disque-Silêncio ou originar brigas como a narrada em reportagem publicada na página 12 da edição de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

