TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pagaria segurança particular na sua rua?

+ SIM. Pagaria sim. Porque o sistema de segurança que temos do governo está muito falho. Então, para ter mais segurança na minha rua e garantir a tranqüilidade de minha família, eu pagaria sim para poder ficar mais tranqüilo.
Felipe de Moura, 54 anos,
comerciário, Coqueiral 
de Itaparica, Vila Velha

+ SIM. Claro. É bom a gente ter a certeza de que está seguro, de que tem alguém cuidando para que você possa ter o seu direito de ir e vir. Temos que garantir a nossa segurança. Isso não tem preço. Mas, a polícia não nos garante.
Guilherme Amorim, 18
anos, telecomunicação,
Santo Antônio, Vitória

+ SIM. É claro que eu pagaria para ter mais segurança na minha rua. A bandidagem anda solta por aí e a única fórmula que temos de assegurar mais segurança é contando com o serviço particular. Não podemos contar só com a polícia.
José Carlos Barreto, 45
anos, desenhista elétrico,
Santo André, Vitória

+ SIM. Contrataria sim, porque Jardim da Penha, onde moro, está muito violento. A polícia não está dando conta. É melhor pagar e ter a garantia de que tem alguém prestando atenção na área que você mora.
Vanessa Cruz, 37 anos,
administradora, 
Jardim da Penha, Vitória

+ SIM. Com certeza. Se fosse preciso eu contrataria segurança especial para a rua onde moro. A violência está muito grande. A segurança pública não está cuidado devidamente dos cidadãos. Por isso, temos que buscar alternativas.
Rosiane Melo, 30 anos,
auxiliar administrativo,
Jardim Camburi, Vitória

+ SIM. Tranqüilamente eu contrataria uma segurança particular para vigiar a minha rua. Hoje não estamos seguros em lugar algum, se dependermos apenas do esquema de proteção oficial. Tendo seguranças privados ficaríamos mais seguros.
Custódia Correia, 
54 anos, secretária, 
Jardim América, Cariacica

EM ALTA
Os benefícios que as empresas estão oferecendo para as mulheres no trabalho, conforme abordou a reportagem de A Tribuna, na página 21 da edição de ontem. A pesquisa mostrou as melhores empresas para as mulheres atuarem, revelando que elas ganham descontos em salão de beleza, têm ginástica de graça e 14º salário.

EM BAIXA
A constatação de que meninas com idade de 8 anos são internadas com transtornos alimentares, como anorexia, quando a pessoa é magra mas se sente gorda. A denúncia foi publicada nas páginas 2 e 3 da edição de ontem de A Tribuna. Um alerta para os pais que precisam ter cuidado com a pressão da indústria da beleza. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

