TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Delegacias de bairros devem ser fechadas?

+ NÃO. As delegacias de bairros não devem ser fechadas. Do jeito que a criminalidade está, não dá para ficar sem essa proteção. De certa forma, as delegacias oferecem apoio à população, em caso de algo errado.
Nilson Cordeiro, 53 anos, aposentado, Bela Aurora, Cariacica

+ NÃO. Na minha opinião, delegacia não devem ser fechadas, devem continuar funcionando, porque representam uma segurança a mais para a população. Elas ficam mais próximas, facilitam o acesso em caso de necessidade.
Afonso Lacerda, 69 anos, 
vendedor, Andorinhas, Vitória 

+ NÃO. De forma alguma. Com tanta violência que temos hoje em dia, mesmo com as delegacias estando abertas, se fecharem, o crime vai atingir proporções alarmantes. Se hoje já está ruim, fechando ficará ainda bem pior.
Francisca Manhães,
 45 anos, bibliotecária, 
Jucutuquara

+ NÃO. Devem permanecer abertas. Elas não podem ser fechadas, pois representam uma segurança a mais para os moradores. Sendo fechadas, ficará mais difícil o acesso da população, em caso de alguma ocorrência.
André Reis, 31 anos, 
balconista, Praia do Suá, 
Vitória 

+ NÃO. Com a matança que temos hoje, não dá para fechar delegacia, pelo contrário, devem ser abertas mais delegacias e ainda aumentar o efetivo. Não dá para diminuir, isso coloca em risco a segurança do povo.
Alaíde Gasparini, 
76 anos, dona-de-casa, 
Maruípe, Vitória

+ NÃO. O povo precisa de mais proteção e segurança. Fechando delegacia, a tendência é de que criminalidade venha a aumentar na comunidade onde ela está inserida. Por isso, acho que devem permanecer abertas.
Alda Machado, 53 anos, 
aux. dep. pessoal, Rio 
Marinho, Vila Velha

EM ALTA
O projeto em tramitação na Câmara de Cachoeiro de Itapemirim que propõe estacionamento grátis para quem gastar no mínimo R$ 20 em shoppings, hipermercados, supermercados e similares, como informa A Tribuna na página 14 da edição de ontem. Eis uma proposta que vereadores de outros municípios devem examinar com atenção.

EM BAIXA
O desamparo em que estão vivendo milhares de pessoas na periferia da Grande Vitória, expostas permanentemente a situações de calamidade que sempre aparecem quando chove. Foi isso que aconteceu agora, quando chuvas nem tão fortes, mas intermitentes, causaram dramas que, com obras adequadas, poderiam ter sido evitados. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

