GAMES
<b> Safári no computador

Microsoft anuncia novo grupo de animais exóticos
e lança mais expansões para “Zoo Tycoon 2” </b><br>
 <br>
“African Adventure”, “Marine Mania” e “Dino Danger Pack” são os nomes dos novos pacotes de expansão de “Zoo Tycoon 2”. Com mais de 5 milhões de unidades vendidas desde o lançamento do Zoo Tycoon em 2001, esperamos inovar o conceito de simulação de vida animal”, afirma o diretor de negócios da área de games e entretenimento da Microsoft Brasil, Milton Beck.
Segundo o executivo, estes pacotes de expansão proporcionam, além de diversão, uma oportunidade para que a família possa jogar reunida. Além disso, eles trazem uma série de conceitos inovadores aos fãs do “Zoo Tycoon 2”.
“African Adventure”, que estará disponível a partir de junho, vai permitir que os proprietários dos zoológicos virtuais adotem e criem 20 novos animais africanos de oito regiões distintas, tais como o dócil suricata ou o lobo etíope, espécie ameaçada de extinção.
Jogadores de todas as idades podem customizar seus zoológicos ideais com novos prédios, objetos e itens extras, incluindo o pacote completo com tema de deserto.
Na nova expansão “African Adventure” o jogador pode optar por uma aventura tipo safári para toda a família, ao ver cada um dos animais em seus habitats naturais tanto no modo proprietário do zoológico, visitante ou foto-safári, introduzido pela primeira vez no “Zoo Tycoon 2”.
O jogador pode aumentar ao máximo sua experiência com o jogo ao se aventurar no zoológico com seu novo Jeep Liberty, veículo com diversas opções de camuflagens de animais. Como nas outras versões, as crianças e os pais podem aumentar seu conhecimento sobre o reino animal com a Zoopedia, que traz brincadeiras e curiosidades sobre os animais.
Para mais informações sobre a família de jogos Zoo Tycoon, acesse o site www.microsoft.com/brasil/games

Parques temáticos em locais exóticos

Já está nas bancas, por apenas R$ 15,90, a revista Full Games 61, que traz o pacote promocional “RollerCoaster Tycoon 2 Triple Thrill”. Distribuída pela Moving Imagem e Editora, a revista vem com o jogo original e as duas expansões, “Wacky Worlds” e “Time Twister”, totalmente em português.
Tanto o game quanto os dois pacotes de expansão têm um objetivo em comum: administrar e fazer dar lucro dezenas de parque de diversões, entre eles alguns modelos da rede Six Flags, empresa norte-americana que gerencia dezenas de parques em todo o mundo. Mas a diversão pode variar graças às expansões.
Em “Wacky Worlds”, o jogador pode construir parques temáticos nos locais mais exóticos do planeta. Os cenários e atrações são baseados nos sete continentes – Ásia, Antártica, África, Austrália, Europa, América do Norte e América do Sul, onde a atração nos pacotes vendidos no exterior é a cidade do Rio de Janeiro.
Já em ”Time Twister”, o gamer faz uma viagem no tempo e constrói os mais loucos parques de diversões usando cenários com temas e atrações de seis períodos históricos: a Pré-História, a Era Mitológica (ou Antigüidade), a Era Medieval, a década de 20, o auge do rock’n roll nos anos 50 e o futuro.
“RollerCoaster Tycoon 2” e as suas duas expansões foram produzidos por Chris Sawyer, criador da franchise RollerCoaster, que já soma mais de 5 milhões de unidades vendidas até hoje no mundo todo e continua sendo referência quando o assunto é simulação de construção e administração de parques de diversões. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>