Preso após matar ciclista
<b> A polícia cercou o caminhoneiro Edson que fugiu depois de atropelar e matar um ciclista na BR-101, em Timbuí  </b><br>
 <br>
Depois de invadir a contramão, atropelar e matar o pedreiro Hueveton Pereira Corrêa, 32 anos, o caminhoneiroEdson Stein, 36, fugiu, mas foi detido minutos depois ao passar em frente ao Posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) da Serra, na BR-101. O acidente aconteceu no quilômetro 236,8, em Timbuí, Fundão. Edson estava no caminhão Mercedes-Benz 1618, placa LJJ- 1655, e havia saído da Bahia. Ele estava indo em direção a casa onde mora com a família, em Cariacica. O acidente ocorreu às 13 horas quando Hueveton seguia de bicicleta também para a sua casa, em Timbuí. Ele havia acabado de sair do serviço e morreu a menos de 50 metros de sua residência. Segundo o que apurou a PRF, Edson invadiu a contramão em uma curva e atingiu o ciclista, que dirigia pelo acostamento da rodovia na mesma direção do caminhoneiro. Hueveton morreu na hora. Mesmo vendo que o ciclista havia sido atropelado, Edson fugiu do local do acidente sem prestar socorro. Moradores da região chegaram a ver o atropelamento e ao verificarem que o motorista do caminhão havia fugido, ligaram para o posto da PRF, na Serra, e informaram que um caminhão de cor branca havia atropelado e matado uma pessoa em Timbuí. O posto está localizado no quilômetro 250 da BR-101, a cerca de 14 quilômetros do local onde havia ocorrido o acidente. De acordo com o inspetor da PRF, Auredir Pimentel Ramos, eles começaram a fazer abordagens a caminhões que passavam pelo posto. Quando o caminhão conduzido por Edson passou no local, o inspetor mandou que ele parasse e perguntou o que havia acontecido com o farolete e o pára-choque do caminhão, que estavam quebrados. O caminhoneiro ainda mentiu e disse que ele havia se envolvido em um acidente na Bahia. “Foi nessa hora que eu falei que ele estava mentindo e que na verdade tinha acabado de matar um homem”, contou o inspetor. Edson foi detido e levado para a Delegacia de Fundão, onde permanecia até a noite de ontem. O corpo de Hueveton foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e liberado ainda na tarde de ontem para sepultamento. Ele era casado e tinha um filho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>