TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você denunciaria obra irregular de vizinho?

+ SIM. Claro que eu denunciaria, principalmente se a obra em execução for afetar a minha propriedade ou se vier a apresentar riscos para outras pessoas. Esse tipo de situação não pode ser tolerada em comunidade. 
Mauricéia Ferreira, 
34 anos, policial militar,
Bairro de Lourdes, Vitória

+ SIM. Claro que sim. Quando uma pessoa inicia a construção de uma obra irregular, sem licença, plantas e sem respeitar as normas técnicas, está prejudicando toda a sociedade, em especial a mim, que moro ao lado.
Adriano Isidoro, 
33 anos, universitário, 
Rosa da Penha, Cariacica

+ SIM. Tenho de denunciar, se eu fizer, tenho certeza de que vão me denunciar. Irregular, como diz a palavra, está errado, precisa ser denunciado. É preciso acabar com impunidade, seja do governo ou do cidadão comum. 
Geraldo Damaceno, 
64 anos, motorista, 
Bairro da Penha, Vitória 

+ SIM.  Principalmente se estiver me prejudicando. Tenho um vizinho cuja rede de esgoto está vazando, causando infiltração na minha parede. Já pedi que resolva, mas se não tomar providências, vou ter que denunciá-lo.
Maria Marianeli, 
47 anos, assist. legislativo,
Santos Dumont, Vila Velha

+ SIM. Tudo o que é errado tem de ser corrigido. Uma obra irregular, que foge às normas técnicas, desobedece regras previamente estabelecidas, leva risco não apenas para quem mora ao lado, mas a toda a comunidade.
Valmir Pereira da Silva,
26 anos, lixador, 
Vila Rubim, Vitória 

+ SIM. É importantíssimo que o cidadão denuncie quando se depara com uma situação como essa. Direito de um termina quando começa o do outro. Infelizmente, tem gente que não respeita, abusa e precisa ser denunciada.
Cléria Silvandra, 
27 anos, costureira, 
Rio Marinho, Vila Velha

EM ALTA
O sucesso da Feira do Verde. Semana passada, levou 200 mil pessoas ao Parque da Pedra da Cebola, em Vitória. A nota destoante foi o desconforto denunciado por centenas de pessoas, que se sentiram discriminadas na apresentação da Orquestra Sinfônica Brasileira, conforme consta em queixa publicada, e respondida, na coluna “Qual a Bronca?’’

EM BAIXA
As péssimas condições de trabalho no Hospital Dório Silva, na Serra, denunciadas pelo Conselho Regional de Medicina (CRM) e pelo Sindicato dos Médicos do Espírito Santo (Simes), registradas em reportagem publicada na página sete da edição de ontem de A Tribuna. Tanta pressão está forçando até o limite médicos e pessoal de apoio. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

