CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Eleição
Escolha fundamentada. É isso que eleitores terão de fazer em 3 de outubro. Grande responsabilidade! Candidatos a Presidente, governador, senador, deputado estão aí com promessas arrebatadoras. 
Mistério, se irão cumpri-las. Desde criança nunca vimos acontecer. Será diferente agora? 
Apresentam-se-nos como pessoas sem mácula, de condição social inferior, irradiando simpatia, sorrisos. Quando chegam ao poder, a amnésia os subjuga. O povo só lhes serve de escada. 
A meta de muitos: permanecer lá para sempre, aumentar bens materiais em curto espaço de tempo. 
Caso o barco ameace submergir, pularão fora como ratos e se esconderão. Traidores de nossa boa-fé! Não pensam nos 53 milhões de conterrâneos abaixo da linha de pobreza, população carcerária crescendo assustadoramente, doentes morrendo por falta de assistência médica, INSS à beira do abismo. 
Ficção? Não, realidade. O Senado não deveria existir. Deputados federais, quatro de cada Estado – 500 ou mais para quê? 
Precisamos também afastar velhinhos do Congresso. Idoso é conservador. Somos contra voto nulo e reeleição.
Onécimo Coelho 
Eldorado – Serra
Castelo 
Como geólogo, não posso deixar de comentar a afirmação do arqueólogo Celso Perota na reportagem “Castelo já foi coberta por mar” (16/07). 
É verdade que mármores da região têm origem marinha, mas isso se remonta ao Pré-Cambriano, período da Terra onde a vida se restringia a bactérias que, nesse caso, nos deixaram vestígios denominados estromatolitos. 
Diante da afirmação, fica minha dúvida quanto aos achados fósseis. Seriam vestígios bacterianos? Caso contrário estaremos diante de um fenômeno geológico/biológico singular, ou algo que desconheço no momento. 
Vale registrar que está sendo criado na Ufes um curso de Geologia, cujas disciplinas incluem estudo de fósseis, ou Paleontologia. 
Como um novo centro de ensino e pesquisas, aconselho às pessoas que encontrarem tais vestígios, ou que queiram se reciclar e aprender, que procurem os professores/geólogos da Ufes em Alegre. 
Caio Vinícius Turbay 
Jardim Camburi – Vitória 
Quem fez mais
Acabou a Copa, a Itália é tetra, a Alemanha campeã da simpatia, sobrou ao Brasil o troféu mediocridade. 
Sem a bandeira da ética perdida, o PT tenta direcionar o debate à pergunta: quem fez mais, Lula ou FHC? Sem o discurso da moralidade, almeja que o eleitor entre pelo cano do tempo e volte ao período colonial. 
Quem distribuiu mais favores? Quem concedeu mais alforrias? Quem fez mais pelos escravos? A oposição gostou da estratégia, diz que fará “governo melhor”, a cascata de sempre. 
Honestidade não dá voto. Se a questão é saber quem fez mais pelo Brasil, esse é o trabalhador, que até na aposentadoria é humilhado e roubado.
João Emilio Costa 
Santa Mônica – Vila Velha
Aposentados 
A farra do governo Lula com recursos públicos discrimina aposentados. 
Ao empreguismo federal, às benesses aos seus pares do período militar, aos aumentos às classes privilegiadas dos Três Poderes e aos desocupados do MST não faltam recursos, mas aqueles que contribuíram honestamente com mais de um salário mínimo têm, a casa ano, redução na aposentadoria. 
Lembra do Berzoini, atual presidente do PT? Na Previdência, para eliminar aposentadorias-fantasma, exigiu presença de todos os velhinhos aos postos do INSS, quase matando muitos! 
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha 
Satisfeito 
Fiquei satisfeito quando li em A Tribuna (06/07) o que FHC disse: “seja quem for eleito, o primeiro ano será muito difícil’’. 
Entendi que foi muito dinheiro gasto. Tinha em mente o que ele declarou. Estava se preparando, com esse anúncio, muito mais. Parabéns! 
João Fernandes Proença 
Centro – Vila Velha
“Copy Cola’’ 
Gostei muito do artigo “Geração Copy-Cola”, fizemos leitura dele numa reunião de planejamento em nossa escola e o debate foi intenso, pois nós professores sabemos o quanto novas tecnologias estão apresentando fatos inusitados ao cotidiano das escolas. 
O ponto alto foi a analogia poética que o professor Fabio Flores usou ao comparar a aula com o beijo. Realmente, precisamos perceber a dimensão poética do fazer do educador. 
Espero que outras escolas debatam esse e outros textos que A Tribuna publica neste espaço ao lado, que dá voz aos pensadores do Estado. 
Irene Mathias Silveira 
Centro – Vila Velha
“Copy Cola” II
Caro professor Fábio Flores: li “Geração Copy Cola” e fiquei encantada com a analogia, no mínimo original, entre uma aula sedutora, de que todos participam e trocam emoções e conhecimento, e o ato mútuo do beijo. 
Sugere (ou afirma) que, para você, ensinar envolve total desprendimento, doação e capacidade de envolver-se. 
Nas palavras se constitui o poder de sedução não só dos que observam a natureza humana, mas daqueles que reconhecem na humanidade a razão de sua existência. 
Há algumas semanas, ouvi comparação semelhante entre o ato de amar e o de lecionar literatura – a meu ver às avessas –, onde se dizia que aulas de literatura poderiam ser regidas por vários mestres, assim como a arte de amar poderia se adequar a vários parceiros. 
É claro que troca e magia poderiam existir. Mas haveria envolvimento? 
De qualquer forma, é preciso criar encantamento, exercer amor por aquilo em que se crê e pelas pessoas que envolvemos. Compartilho com seu pensamento. Ensinar envolve profundo respeito entre educador e educando. 
Ana Cristina Siqueira 
Centro – Vitória 
Julho, 16
Embora essa data não signifique nada pra você, pro garoto aqui é mágica, afinal fui inaugurado nesse dia. 
Interessante notar que vim ao mundo no dia do meu aniversário. Meus pais, embevecidos, olhavam pra mim e diziam: Saia daí de dentro, moleque! Chega de moleza! Acorde as faculdades que dormitam em você! 
Minha avó profetizava: Esse menino tem vocação pra ser feliz! Virando-se para os convivas presentes, meu pai sentenciava: Observem a virilidade desse cabra macho! 
Sorrindo com o exagero, minha mãe alertava: Mamão também é macho e todo mundo come! 
Quando aprendi falar, minha primeira pergunta foi: Mamãe, de onde vim? Você veio da cegonha, meu gordinho lindo! Ora, isso já sei! Quero saber quem transa com a cegonha! 
Fiquei satisfeito com o bolo imenso que a galera me mandou. Meus amigos lembraram que o tamanho nada tinha a ver com bondade, era para caber 54 velas. 
João Evangelista Teixeira Lima Centro – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>