QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Perigo no trânsito
O administrador Antônio Carlos Pissinati, de Jardim da Penha, Vitória, solicita à prefeitura uma rotatória no encontro das ruas Ludwik Macal e Carlos Eduardo Monteiro de Lemos. Também quer pintura de faixas para pedestres. 
“O trânsito aumentou consideravelmente naquele entroncamento, principalmente depois da construção da ponte Ayrton Senna. Muitas pessoas transitam a pé na região, inclusive idosos que não conseguem atravessar ruas de maneira rápida, correndo risco de ser atropelados. Além disso, as batidas são constantes.”
Pergunta ainda quando as obras de urbanização da orla de Camburi serão concluídas e quando os relógios para marcação de temperatura, que existiam lá, serão reinstalados.
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que o cruzamento da rua Ludwick Macal e Carlos Eduardo Lemos encontra-se em estudos, juntamente com as alterações de circulação que serão feitas no trecho afetado pela interdição da ponte de Camburi. 
“Qualquer intervenção só poderá ser definida através de estudos de engenharia de trânsito’’, esclarece. 
Quanto à orla de Camburi, revela que o projeto já foi finalizado pela Sedec e está em fase de licitação. “O processo licitatório dura, em média, de três a cinco meses’’. 

Bueiro
A dona-de-casa Ruth Lea da Costa Nogueira, moradora de Marcílio de Noronha, em Viana, reclama de um bueiro entupido na avenida São Paulo. 
“Por causa desse problema há uma grande quantidade de mosquitos na rua. Vários moradores já tiveram dengue. Entrei em contato com a prefeitura mais de quatro vezes, mas o problema ainda não foi resolvido.
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura de Viana informa que a equipe de manutenção da Secretaria Municipal de Obras irá ao bairro até a próxima terça-feira, para solucionar o problema. 

Pavimentação
O estoquista Leonardo Rodrigues, de Santa Bárbara, Cariacica, reclama das condições de tráfego na rua Francisco de Paula Bonadiman.
“Está totalmente esburacada, o que causa muito transtorno aos moradores. Em dias de sol há muita poeira e, quando chove, não há como sair de casa devido à lama e aos buracos”, denuncia.
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal explica que obras de drenagem e pavimentação de ruas são de alto custo, por isso devem ser indicadas como prioridade nas plenárias do Orçamento Participativo. 

Créditos
O engenheiro Fábio de Souza, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Vivo. “Comprei crédito on line e não foi efetuado em minha linha. Ao ligar para a operadora, disseram que seria efetuado em seis dias úteis. Como um crédito on line pode demorar tanto?’’
A Vivo confirma que, devido a dificuldade sistêmica, a recarga não havia sido inserida. “O cliente foi ressarcido e o crédito, concedido’’. 
Sinalização
O engenheiro Marcello Medeiros, de Jardim Camburi, Vitória, quer saber quando a rua Desembargador Eurípedes Queiroz do Vale será sinalizada. “O processo de melhorias começou em outubro de 2005 e ainda não foi concluído”.
A PMV informa que o projeto recebeu melhorias quanto à regulamentação de velocidade, paradas obrigatórias e sinalização horizontal. 
“A prioridade de manutenção são os corredores de tráfego, e as vias locais receberão sinalização gradativamente. A Desembargador Eurípedes Queiroz do Vale passará por manutenção até o final de dezembro.’’
Barulho
A universitária Elaine Silva, de Caçaroca, Serra, quer saber por que a prefeitura permite que igrejas fechem ruas para evento religioso, como ocorreu em agosto. “Muitos moradores ficaram impedidos de entrar nas garagens. Pior foi o barulho até as duas da manhã. Um absurdo!”
O Departamento de Trânsito informa que, ocorrido o evento, não há mais o que fazer. 
No próximo evento, solicita que a reclamante entre em contato com o Departamento de Operação e Fiscalização de Trânsito, para que seja avaliada a sua legalidade. 
Em relação à poluição sonora, o chefe de Fiscalização Ambiental, Marcos Tosta, revela que casos como esse devem ser denunciados à equipe de plantão pelo telefone 9951-2321.
Atraso
A agente de controle ambiental Marta Favaro, da Cidade Continental, Serra, reclama da Ceturb. “A linha 818 sempre sai atrasada, com isso prejudica usuários. A linha 845 também não tem quadro horário regular”.
Segundo a Ceturb, a linha 818 (Jacaraípe-Terminal Carapina via Castelândia) opera, nos dias úteis, com sete veículos, realizando 36 viagens. Aos sábados, domingos e feriados opera com quatro, realizando 26 viagens.
“Já a linha 845 (Costa Bela-Terminal Carapina via São Patrício-Castelândia) opera nos dias úteis com seis veículos nos picos e com três fora deles, realizando 35 viagens. Aos sábados, domingos e feriados opera com quatro, realizando 29 viagens.’’ 
Laudo
O comerciante Oliveiro Alves, de Porto Canoa, Serra, foi vítima de agressão, sofreu traumatismo craniano e ficou internado no Vitória Apart Hospital. “Preciso de laudo para denunciar o caso à polícia e o hospital nega-se a fornecer”.
O Serviço de Atendimento ao Cliente do Vitória Apart Hospital informa que o laudo está disponível no pronto-socorro. “O reclamante deve procurar Rosângela Dias, encarregada, em horário comercial’’. 
Consulta
A dona-de-casa Cemi de Oliveira, de Porto de Santana, Cariacica, reclama que não está conseguindo marcar consulta com especialistas para o neto, que sempre desmaia após se alimentar. “O plano diz que vai entrar em contato e nunca entra”.
Diretora do Departamento Jurídico da Saúde Assistência Médica Internacional, Malu Martins informa que a consulta foi realizada dia 16, às 14h30.
Transferência
O aposentado Francisco Gomes, de Cachoeiro de Itapemirim, reclama da UVV. “Minha filha estudou lá em 2005. No início deste ano se transferiu para Castelo e até hoje a documentação não foi enviada à faculdade. Ela tem Fies, precisa da documentação para continuar recebendo financiamento”.
 A UVV informa que lamenta a demora. “Por falta de cumprimento de procedimento interno por parte da aluna, a guia de transferência não foi enviada. Apesar do problema será enviada por via postal, como determina a legislação’’.
Direito
A professora Girlene Gomes, de Jardim Marilândia, Vila Velha, quer saber por que apenas os profissionais efetivos do magistério têm direito a licença-maternidade de 180 dias. “Há lei que garante o benefício a todos os profissionais, inclusive aos contratados”.
O Setor de Recursos Humanos da PMVV esclarece que a lei, que aumentou a licença-maternidade de 120 para 180 dias, foi publicada dia 26 de maio. 
“Segue a seguinte norma: a licença-maternidade de 180 dias é concedida apenas às servidoras de cargo efetivo ou comissionado. Como a reclamante é contratada, não tem direito. Servidoras que estavam de licença-maternidade antes da publicação, também não têm direito.’’    
Reparo
A coordenadora Rosalina Ferreira, de São Francisco, Cariacica, solicita à PMC que tampe um buraco na rua Padre Leandro. “Um automóvel por pouco não caiu dentro”.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que uma equipe vai dimensionar e programar ações possíveis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>