Vendedor é assassinado
<b> O crime foi em Marataízes.
Francisco Adame levou três tiros na
cabeça e uma amiga foi ferida nas costas </b>
 
O vendedor autônomo Francisco Carlos Adame, 51 anos, foi assassinado na noite de sexta-feira com três tiros na cabeça, quando estava deixando uma amiga enfermeira na casa de praia dela, na rua Sapucaia, no bairro Lagoa Funda, em Marataízes, litoral Sul do Estado.
A mulher também foi alvo dos criminosos e acabou ferida com um tiro nas costas. Ela foi socorrida e não corre risco de morte. Francisco, nem chegou a ser socorrido.
O crime aconteceu às 21 horas. O autônomo estava com seu carro, Gol cinza, placa MTF-6426, parado, e se despedia da amiga, a enfermeira Leni Pereira dos Santos, 42, quando os dois foram abordados por um homem armado, que passou a atirar na dupla.
Francisco, que era morador de Cachoeiro de Itapemirim, foi executado dentro do veículo. Leni foi levada por um parente primeiro para o Hospital Santa Helena, na mesma cidade, sendo depois transferida para o Hospital Evangélico, em Cachoeiro de Itapemirim.
CASAS
Ela também é moradora de Cachoeiro e, estava com o autônomo passando o fim de semana no balneário, onde tinham casas de praia. A residência de Francisco ficava perto da de Leni.
Segundo ocorrência da Polícia Militar, os tiros que atingiram o autônomo foram à queima-roupa. Já a Polícia Civil informou que as primeiras investigações estão descartando assalto e apontam que o crime foi execução premeditada. Nada foi roubado da vítima.
De acordo com as investigações, as testemunhas disseram que Francisco era um homem trabalhador e não tinha inimigos. O corpo dele foi levado para o Departamento Médico Legal (DML) de Cachoeiro de Itapemirim.
A polícia fez buscas na região, mas o atirador não havia sido encontrado até a tarde de ontem. Segundo investigadores, já existe um suspeito, mas a polícia preferiu não divulgar o nome para não atrapalhar as apurações do crime. 

<hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

