Empresas selecionam jovens
<b> Estudantes de nível médio
ou superior e recém-formados
podem apresentar currículos
para programas de seleção </b><br>
Fernanda Lozer <br>
Os estudantes de nível médio ou superior e os profissionais recém-formados que estão procurando uma oportunidade nas grandes empresas do Estado podem preparar o currículo para participar dos programas de recrutamento.
Em algumas empresas como, por exemplo, na Samarco e na agência de recrutamento Gelre, as oportunidades já estão abertas.
Já em outras empresas, como, por exemplo, a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), a previsão é de que as inscrições iniciem no segundo semestre deste ano.
Muitas vezes, nos programas de recrutamento de profissionais recém-formados, conhecidos como trainee, um dos grandes atrativos é o salário.
Um exemplo é a Gelre que está abrindo vagas para gerentes comerciais trainees para atuarem na área de varejo em todo o Brasil. Neste caso, o salário que varia entre R$ 1,5 mil e R$ 1,8 mil.
No entanto, é preciso ter no mínimo seis meses de experiência na área comercial e ter curso superior completo, domínio em informática, noções de matemática financeira, estatística e contabilidade.
Os interessados devem enviar seus currículos para o e-mail selecao@gelre.com.br e devem colocar “gerente comercial trainee” no assunto.
Já até o dia 30 deste mês a Samarco recebe inscrições para seu “Programa Trainee Técnico”. As vagas disponíveis são na área técnica de instrumentação e automação nas unidades de Germano, em Mariana (Minas Gerais) e de Ubu, em Anchieta.
Os profissionais devem ter disponibilidade de morar nas cidades próximas de suas unidades, Mariana ou Ouro Preto, em Minas Gerais; e em Anchieta, Guarapari, Vila Velha e Vitória, no Espírito Santo.
O analista de programação Luis Antônio Carvalho e o engenheiro elétrico Edgar Machado completaram no início deste mês um ano no programa de trainee da Companhia Vale do Rio Doce.
“O trainee é muito interessante, pois você entra em um programa estruturado para iniciar sua carreira. Ele já foi todo pensado para que o profissional tenha um ano de preparação”, destacou Carvalho.

Confira as oportunidades

Samarco
As inscrições para o “Programa Trainee Técnico” estão abertas até o dia 30 deste mês. Os candidatos que quiserem participar devem estar formados nos cursos técnicos de instrumentação ou automação desde dezembro de 2003 ou com conclusão para até outubro de 2006.
A inscrição deverá ser feita pelo site da Consultoria Hunting: www.hunting.com.br

Gelre
A empresa está abrindo vagas para gerentes comerciais trainees para atuarem na área de varejo em todo o Brasil.
O salário varia entre R$ 1,5 mil e R$ 1,8 mil e além da experiência, para se candidatar é necessário ter curso superior completo, domínio em informática, noções de matemática financeira, estatística e contabilidade.
Os interessados devem enviar seus currículos para o e-mail selecao@gelre.com.br e devem colocar “gerente comercial trainee” no assunto.

Companhia Siderúrgica
de Tubarão (CST)
A companhia irá abrir a partir no mês de agosto deste ano 350 vagas no seu programa de estágio, para o preenchimento do quadro no ano de 2007.
Já para os recém-formados, a expectativa é que a empresa contrate profissionais no programa de trainee superior para o segundo semestre deste ano.

Companhia Vale do Rio Doce (CVRD)
A empresa oferece programa de estágio (para nível técnico/médio e superior) e o programa “Caça Talentos” (para profissionais recém-formados).
Nos dois programas a previsão é de que a inscrição seja aberta ainda este ano, para contratação em 2007. No programa Caça Talentos, todo ano a empresa oferece cerca de 150 vagas, para atuação em diversas localidades do Brasil.
Já o programa de estágio, ofereceu 400 vagas este ano no Estado.

Telemar
A empresa oferece programas para estudantes e recém-formados. No momento, nenhum programa está oferecendo oportunidades.
Os interessados devem ficar atentos nos sites www.vagas.com.br e www.telemar.com.br, onde a empresa disponibiliza as vagas quando os programas estão abertos.
Fonte: Empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>