Pesquisa revela que juízes estão inseguros
<b> Os dados são da Associação dos Magistrados do
Estado, que fez pesquisa com juízes da Grande Vitória </b><br>
Priscila Coelho <br>
Uma pesquisa realizada pela Associação dos Magistrados do Estado do Espírito Santo (Amages) revelou que a maior reclamação dos juízes que atuam na Grande Vitória é a falta de segurança nos fóruns municipais.
Para 68,6% dos magistrados entrevistados, o número de policiais que atuam nos tribunais não é suficiente para garantir a segurança deles, dos servidores, dos que freqüentam os locais e também dos processos. Outros 28,4% disseram que não existe nenhum policial nos fóruns que trabalham.
A pesquisa, que está sendo publicada com exclusividade pela reportagem de A Tribuna, foi realizada entre novembro e dezembro desse ano, quando foram ouvidos 67 juízes que atuam na Grande Vitória. No Estado, atuam quase 400 magistrados. O resultado será encaminhado ao presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Adalto Dias Tristão, ainda nesse mês.
De acordo com o presidente da Amages, o desembargador Pedro Valls Feu Rosa, cinco perguntas foram feitas aos juízes, sendo todas relativas à segurança.
Do total de juízes que foram entrevistados, 91,1% disseram que não se sentem seguros em desempenhar suas funções e seis disseram o contrário. 
Quando a Amages questionou se os processos, documentos, armas e provas estão guardados em locais seguros, o resultado surpreendeu. Ao todo, 64 juízes (95,5%) responderam que não e somente três disseram que sim.
Quando perguntados se o número de policiais é suficiente para dar segurança nos fóruns, 46 magistrados disseram que não, dois disseram que sim e 19 falaram que não existe nenhum policial nos juizados.
Segundo o desembargador Pedro Valls, no próximo ano a pesquisa também será feita com juízes que trabalham em cidades do interior do Estado. 
“Acho que cada um deve fazer um pouco. Fizemos esse levantamento mostrando que os juízes estão trabalhando sem segurança, sendo que muitos são ameaçados de morte por telefone e até por carta anônima”, explicou.
O desembargador ainda acrescentou que devido a essas falhas, um juizado virou um ambiente propenso ao problema. “Deveria ser um lugar com segurança impecável, o que não ocorre na Grande Vitória. A segurança nos fóruns deve ser reavaliada. O atual presidente do Tribunal de Justiça já avançou muito, mas é preciso mais”, ressaltou.

Câmeras e detector de metais

Fóruns da Grande Vitória e interior do Estado vão receber reforço no sistema de segurança, como catracas eletrônicas, portas com detectores de metais e câmeras nas áreas interna e externas dos prédios.
Alguns dos Fóruns contemplados com as novas medidas de segurança são os da Serra e de Guarapari, de Colatina e Pancas, no Noroeste do Estado, Cachoeiro de Itapemirim, no Sul, e Linhares, no Norte.
Na próxima segunda-feira, o presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Adalto Dias Tristão vai inaugurar o novo sistema de segurança no prédio do TJ-ES. A partir dessa data, para entrar no local será preciso um crachá magnético, credenciado na recepção.
Esse procedimento já está em funcionamento nos Fóruns de Vila Velha e Vitória. Uma outra ação, que já está em atividade desde o dia 1º de dezembro, é a contratação de uma equipe de vigilantes treinados. Eles atuam no Tribunal e em alguns Fóruns.
A implantação de um sistema de monitoramento de imagem e a instalação de chancelas eletrônicas no estacionamento do Tribunal de Justiça complementam as medidas de segurança.

“Medidas vão nos dar mais segurança”

“Participei da pesquisa da Amages e agora o Tribunal de Justiça providenciou uma segurança eletrônica nos fóruns, com a implantação de catracas para identificar quem entra e quem sai, além da instalação de câmeras de monitoramento interno e detector de metal. 
Essas medidas vão nos dar mais segurança, mas não somente aos juízes, e sim também aos servidores dos fóruns e a todos os que freqüentam esses locais no Estado”.
Depoimento do juiz da 8ª Vara  Criminal de Vitória, Paulino José Lorenço. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>