TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Som nas praias deve ser limitado?

+ SIM. Na maioria das vezes som alto incomoda. Banhistas não se sentem à vontade na orla devido ao alto volume da música. Além disso, temos direito de ouvir o som que a gente quer, não o que querem nos impor.
Ângelo Tartaglia, 
54 anos, comerciário, 
Praia Grande, Fundão

+ SIM. Acredito que deve ser limitado sim, não é todo mundo que gosta de ficar ouvindo som na praia. Praia foi feita para relaxamento, lá não é necessário som alto, aliás, pelo contrário, quanto maior a tranqüilidade, melhor.
Rick Lopes, 23 anos, 
téc. em informática, 
Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. Deve ser limitado sim, porque perturba muito, principalmente quem busca abrigo nos quiosques. Em certos casos, o som é tão alto que tira até a concentração da pessoa. Por isso, acho que deveriam limitar mesmo.
Flávio de Freitas, 
29 anos, laboratorista, 
Serra Dourada, Serra 

+ NÃO. Eu não gosto nem um pouco de praia, mas música não me incomoda. É espaço livre, cada um faz o que quer, até ouvir música alta. Se alguém não gosta, mude de lugar, tanto faz. Não me importo com som alto.
Regiane de Jesus, 
26 anos, dona-de-casa, 
Nova Carapina I, Serra 

+ SIM. Deve haver limitação sim, porque som alto incomoda bastante, acaba impedindo que as pessoas descansem. Praias são lugares de tranqüilidade e relaxamento, a música alta não permite isso e deve ser coibida.
Célia Costa, 
44 anos, aux. serv. gerais, 
Operário, Cariacica

+ SIM. Não só na praia, em todos os lugares som alto deve ser proibido, porque incomoda muito. É chato a gente estar numa praia e cada um ficar com o som ligado ouvindo uma música diferente. Isso incomoda muito.
Érica Moreira, 
26 anos, universitária, 
Itapoã, Vila Velha

EM ALTA
O novo PDU de Vitória, em vigor desde segunda-feira com a publicação do edital do Poder Executivo em A Tribuna, conforme consta na reportagem especial das páginas dois e três da edição de ontem. Seu ponto alto é consultar moradores antes de autorizar instalação de bares, escolas, igrejas, academias e padarias em bairros.

EM BAIXA
A ação dos ladrões de automóveis durante o feriadão na Grande Vitória. Roubaram 30 carros e sete motos, como informa reportagem na página 15 da edição de ontem. As vítimas nada podem fazer, a não ser investir em serviços como vigilância por satélite. Quanto à polícia, a ação mais viável é desmantelar pontos de desmanche. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

