Esporte e lazer viram negócio 
<b> “Mergulhar hoje é uma oportunidade única, na qual família e amigos podem desfrutar de um ambiente divertido e cercado de belezas”  </b><br>
 <br>
 Atividades de lazer hoje são essenciais para o bem-estar das pessoas. O proprietário da Vila Sub, Jorge Lemos, acredita que o intenso ritmo de vida induz ao estresse e a melhor forma de prevenir este desgaste é através de atividades onde o contato com a natureza, segurança e diversão estão presentes. Segundo ele, a atividade de mergulho representa risco zero de lesões. Mas Lemos alerta que antes de fazer um curso de mergulho é necessário ficar atento quanto a qualificação da escola e de seus instrutores. – A Tribuna – Você foi um dos idealizadores do projeto que levou ao afundamento do navio Victory 8B, em Guarapari. Como foi esse trabalho? – Jorge Lemos – Tudo começou com os trabalhos da Fundação Cleanup Day, uma Organização Não-Governamental (O NG) da qual faço parte, quando percebemos que havia uma embarcação que estava abandonada na costa de Vila Velha. Sabíamos que por conta disso, a qualquer momento o navio poderia causar riscos ao meio ambiente. Nós somos os idealizadores e os executores do pro- jeto que afundou o navio. Entramos em contato, isso em 1999, com o então secretário estadual de Meio Ambiente, Almir Bressan, e lhe apresentamos o projeto. Depois disso, houve um acidente que quebrou amarras do navio. Foi então que o capitão dos portos determinou que ele fosse atracado no porto de Paul. Além de ocupar um espaço importante para a economia capixaba, um agravante seria se essa embarcação afundasse por lá. O Estado inteiro foi beneficiado, uma vez que se isso acontecesse, o custo seria muito alto. A fundação solicitou à Alfândega a doação do navio. Sabíamos que o Estado tinha um projeto como o nosso e que iria comprar navios do Rio de Janeiro, foi então que apresentamos nossa idéia e que não era necessário ter este tipo de gasto. Agora estamos finalizando o plano de monitoramento do navio. Quem decide a liberação é o Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema). – Quais são os benefícios das técnicas de mergulho? – Mergulhar hoje é uma oportunidade única, na qual família e amigos podem desfrutar de um ambiente maravilhoso, divertido e cercado de belezas naturais. – Qual a atividade da Vila Sub? – Somos um centro de mergulho que se dedica ao treinamento de mergulhadores, do nível básico ao de instrutor e também organiza viagens, atividades e eventos de mergulho para clientes e o público em geral. Aliando segurança, diversão e contato com a natureza o Projeto Mergulho na Educação leva mergulhadores universitários, seus amigos e família para conhecer e aproveitar as belezas do mergulho recreacional.
 “Mergulho nunca cai na rotina” 
O empresário Jorge Lemos tem 36 anos e mergulha desde os 12 anos de idade. “O mergulho é uma atividade bem especial e nunca cai na rotina pois a cada dia, mesmo sendo num lugar que lhe parece bem familiar, ele vai ser diferente, pois nós, mergulhadores, somos os únicos que compramos o nosso ar respirável”, ressaltou Lemos. Quando servia o Exército, foi o primeiro piloto de rali no Brasil a ser patrocinado pelas Forças Armadas. Ele teve outras atividades profissionais, como a de escrevente juramentado substituto e oficial de Justiça na comarca de Cariacica. Lemos esteve como oficial de Justiça à disposição da presidência do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, cuidando da segurança do então presidente do órgão.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>