Juízas ameaçadas em assalto
<b> As duas foram
rendidas ao saírem
de um banco na
Praia do Canto. Um
dos ladrões dizia ao
outro: “Atira nela!” </b><br>
 <br>
Duas juízas da Justiça Federal do Trabalho foram assaltadas e ameaçadas de morte, na Praia do Canto, em Vitória. Elas haviam acabado de sair de um caixa eletrônico e entravam num veículo, quando foram abordadas por três assaltantes.
Com uma pistola apontada para a cabeça de uma delas, os bandidos anunciaram o assalto e levaram dois celulares, a bolsa com documentos de uma das vítimas, R$ 60,00 e o Peugeot 307 prata, placa MTU-5859.
O assalto ocorreu às 22h15 de quinta-feira, na esquina da avenida Rio Branco com a rua Chapot Presvot, em frente ao Banco do Brasil.
As duas amigas – uma juíza de 31 anos e outra de 33, que atuam na 14ª Vara Federal do Trabalho – saíam para jantar e pararam na agência para retirar dinheiro no caixa eletrônico.
Elas saíram do banco e já entravam no carro, que pertence à juíza mais nova, quando foram abordadas.
“Eu abri o carro, entrei e já colocava a chave na ignição quando eles chegaram e bateram com o revólver no vidro. Eu demorei a entender, mas a minha amiga já tinha percebido que era um assalto”, contou uma das vítimas. As duas não quiseram se identificar.
A outra juíza ainda não havia entrado no carro e estava próxima à porta do carona. Ela tentou alertar a amiga sobre a aproximação dos três bandidos, mas as duas não conseguiram escapar do assalto.
“Eles me mandaram sair, abriram a minha porta e apontaram a arma para a minha cabeça. Eles gritavam para eu sair e um deles gritava: ‘atira nela, atira nela’. Eu fiquei tão assustada que nem tive reação. Achei que fosse uma arma de brinquedo, só depois percebi que era de verdade”, contou a juíza.
Os assaltantes – eram morenos, aparentavam ter entre 25 e 30 anos e usavam bermuda e camiseta – recolheram os celulares, a bolsa e o dinheiro que a outra juíza tinha acabado de sacar. Depois, entraram no veículo e fugiram em direção à praia de Camburi.
Um policial militar, que estava de folga, viu a movimentação e se aproximou.
“Quando vi o policial se aproximar com uma arma na mão, achei que fosse outro assaltante, que novamente seria vítima. Mas ele se identificou e chamou uma viatura”, disse a juíza.


“Fui distraída”
“Fiquei muito assustada com o que aconteceu. Nunca passei por isso antes. Já morei em grandes centros, como São Paulo e Rio de Janeiro, e nunca tinha sido assaltada.
Não consegui dormir, a todo momento eu acordava e me lembrava das cenas do assalto. Acho que vai demorar alguns dias para que tudo volte ao normal.
Eu sempre fui distraída, mas a partir de agora vou tentar ficar mais atenta, evitar alguns lugares e alguns hábitos.
É horrível ter uma arma apontada para a cabeça, ainda mais com o bandido ameaçando atirar. Um dos bandidos mandava o parceiro atirar em mim e eu fiquei apavorada.”
Depoimento da juíza de 31 anos,
que foi assaltada na Praia do Canto.

Polícia não registrou roubo
As juízas que foram assaltadas na noite de quinta-feira, na Praia do Canto, em Vitória, não conseguiram registrar ocorrência na Polícia Civil.
Elas foram à Delegacia de Furto e Roubo de Veículos (DFRV), mas, por causa da greve da categoria, tiveram que voltar para casa sem registrar o roubo do Peugeot 307, placa MTU-5859.
“Eu pedi para que eles registrassem a ocorrência, ao menos como uma gentileza, mas nem me atenderam”, disse a juíza federal do Trabalho, de 31 anos.
Ainda no local do assalto, ela entrou em contato com um amigo, delegado federal, que foi até onde as amigas estavam para prestar socorro. Foi ele quem levou as duas para a delegacia e tentou intervir para registrar a ocorrência.
“Ele se identificou como delegado federal e pediu que registrassem a ocorrência. Mas, nem assim, eles atenderam. O policial afirmou que a categoria está em greve e nos deixou sozinhos no balcão de atendimento”, contou a juíza.
Ela disse que usaria a ocorrência para dar entrada no seguro do veículo. A juíza contou ainda que a sua amiga está assustada, pois teve os documentos, talões de cheques e cartões bancários roubados pelos bandidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>