TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acha normal estudante colar em prova?

+ NÃO. Normal não é, mas infelizmente acontece. Muitos alunos não se esforçam o suficiente e acabam recorrendo à cola nas provas e testes. Acredito que cola é prova de que o aluno não aprendeu devidamente a matéria.
Cleide de Araújo, 
36 anos, atendente, 
Santa Inês, Vila Velha

+ NÃO. Eu, particularmente, acho a cola um absurdo. Ela é a prova de que a pessoa não aprendeu, nem pretende se esforçar, para entender a matéria. Aluno deve se esforçar sempre, buscar novas formas de aprender.
Solange Bastos, 
20 anos, garçonete, 
Jesus de Nazareth, Vitória

+ NÃO. O correto é o aluno responder as questões que sabe, sem recorrer a cola para garantir uma nota melhor. Ele estará falseando o resultado, e isso não é bom para a sua formação. Ele vai passar não sabendo nada.
Tatiane Rodrigues, 
21 anos, estudante, 
Crist. Colombo, Vila Velha

+ NÃO. Eu não acho normal colar para conseguir nota. Se ele não aprendeu devidamente determinada matéria, como vai poder disputar os processos seletivos, ou mesmo conquistar uma vaga no mercado de trabalho?
Marcelo Ponciano Sala,
33 anos, vigilante, 
Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. Isso não é normal, estudante tem de passar demonstrando que adquiriu conhecimentos. Se ele não tiver condições, se não souber a matéria, de nada adianta passar de ano. Não é colando que sairá vitorioso.
Ademilton Oliveira, 
55 anos, vendedor, 
Santo Antônio, Vitória

+ SIM. Normal é, mas não é ideal. É normal porque é comum. Estudantes colam. Eu já colei quando era estudante. Mas isso não deveria ser normal. A gente só aprende a importância do estudo com a experiência.
Marcelo Neves, 
41 anos, economista,
Praia do Canto, Vitória

EM ALTA
Os projetos prevendo ampliação do número de ciclovias na Grande Vitória. Incentivo ao uso de bicicletas pode se tornar um dos fatores capazes de contribuir para melhorar o trânsito, cada vez mais caótico. Aliás, esse tipo de condução está em alta em países de primeiro mundo: é barata, não polui e garante vida saudável.

EM BAIXA
O instinto assassino do bandido que rendeu o motorista Adeilton Silva de Oliveira no bairro Inhanguetá, em Vitória. Mesmo ciente de que o carro da vítima estava enguiçado, não hesitou em descarregar a arma na sua direção, acertando-lhe dois tiros. Toda essa violência para fugir a pé, sem levar absolutamente nada. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

