Preso pula báscula de fórum
<b> Orelhinha tirou as algemas e pulou a báscula.
Policiais atiraram e ele foi preso no meio da rua  </b><br>
 <br>
Um preso tentou fugir da polícia na tarde de ontem pulando uma báscula do primeiro andar do Fórum de Vitória, na Cidade Alta. Enquanto era transferido para uma sala de audiência, o bandido soltou as algemas e pulou. Um policial atirou três vezes para impedir que o detento escapasse. 
Houve pânico e correria entre as pessoas que passavam na frente do Fórum. Apesar do tiroteio, ninguém ficou ferido. As marcas das balas ficaram no asfalto, perto da calçada onde o preso Felipe Aleluia Miranda, o Orelhinha, 25 anos, caiu. 
Segundo a polícia, o detento sofreu escoriações na perna e nas mãos e foi medicado no Hospital São Lucas.
De acordo com os policiais civis que faziam a escolta do preso, antes de subir para a 9ª Vara Criminal de Vitória, Orelhinha ficou detido na garagem do Fórum, aguardando o horário da audiência – prevista para iniciar às 15 horas. 
Na hora de seguir para a vara, Orelhinha foi algemado, mas, enquanto subia as escadas em direção à sala de audiência, conseguiu abrir as algemas, correr por um corredor localizado no primeiro andar do prédio e pular por uma das janelas.
Os policiais que faziam a escolta disseram que ele deveria estar com um pino nas mãos, para conseguir abrir a algema sem ser percebido. Assim que pulou da janela, Orelhinha caiu na calçada em frente ao Fórum e foi detido por um policial que fazia a segurança do local.
Antes de capturar o detento, um policial civil que fazia a escolta do preso atirou três vezes para que ele não fugisse. Uma doméstica de 21 anos, que não quis se identificar, estava sentada na escadaria em frente ao Fórum e ficou em pânico quando viu o bandido cair na sua frente.
“Eu estava sentada na escada com o meu bebê. Vi que o bandido pulou e logo começou um tiroteio. As pessoas começaram a gritar. Não foi só isso que deixou a gente com medo, todo mundo percebeu que era um bandido que estava fugindo”, contou a doméstica.
Testemunhas disseram que uma moto em atitude suspeita foi vista no local. A policia acredita que o veículo seria usado na fuga. Policiais Civis informaram ainda que Orelhinha está preso no Mosesp I, em Viana, e condenado há 27 anos de prisão por assalto. 

“Meu filho levou dois tiros”

“Meu filho levou dois tiros. Ele foi baleado na perna e no braço. Não sei por que a polícia está escondendo isso. Ele foi baleado na perna e no braço. Sei disso porque fui informado por pessoas da cadeia, mas não consegui falar com meu filho, não me deixaram. Só sei que ele está bem. 
Nem sabia que meu filho teria audiência hoje (ontem). Só fiquei sabendo que ele tinha tentado fugir. O direito do preso é de fugir e o dever da polícia é de prender, tudo bem. Não sou conivente com os erros do meu filho, só quero a verdade. A polícia o feriu e está escondendo. Nosso advogado vai agir.”
Depoimento do funcionário público Antenildo Miranda, pai de Felipe Aleluia Miranda, o Orelhinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>