TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você está com medo de comer caranguejo?

+ SIM.  Eu tenho muito medo de consumir esse produto. Nunca fui muito fã e, agora então, estou realmente evitando comer caranguejos. Principalmente porque ainda não se sabe o que esta doença pode provocar na gente.
Aldair Avelino da Silva, 39 anos, cozinheiro, Centro, Vitória

+ SIM. Todo mundo está com medo de consumir caranguejo depois do aparecimento desta doença. Não se sabe ainda os efeitos que se pode ter após comer o produto. Existem apenas suspeitas de que não faz mal ao ser humano.
Sérgio Braga, 48 anos, aposentado, Itaquari, Cariacica

+ NÃO. Embora eu não tenho comido caranguejo após o aparecimento da doença letárgica. Mas não deixei por causa da doença, mas por falta de oportunidade. Mas se aparecer a oportunidade, vou comer sem medo. 
Dório Gorza, 67 anos, aposentado, Vila Batista, Vila Velha

+ SIM. Desde que surgiram as primeiras notícias de que o caranguejo estava adoecendo deixei de comer o produto. As pessoas devem ter medo, porque não se sabe ainda o que isso pode provocar no nosso organismo.
Luciene Leal Pereira, 52 anos, comerciária, Jardim Colorado, Vila Velha

+ SIM. Adoro caranguejo, mas deixei de comer depois do anúncio da doença. Diante de tantos problemas, como do frango, vivemos um caos na alimentação e o melhor é evitar o consumo diante de uma contaminação anunciada.
Letícia Falconi de Melo, 21 anos, aux. escritório, Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Tenho muito medo. Não se sabe o que esta doença do caranguejo pode provocar no ser humano. Ainda mais eu que sou alérgica corro um risco ainda maior. Por isso, desde que surgiu a doença, deixei de comer
Carla Loiola, 34 anos,  dona-de-casa, Itararé, Vitória

EM ALTA
O pacote de 16 medidas de segurança que estão sendo votados em regime de urgência no Congresso Nacional para desarticular a ação dos chefões dentro e fora das cadeias. Um dos projetos prevê a obrigatoriedade de as operadoras de telefonia móvel instalarem sistema bloqueador de sinais para telefones celulares nos presídios.

EM BAIXA
O clima de insegurança que se agravou na última semana entre os brasileiros por conta dos ataques de bandidos e rebeliões em presídios em São Paulo e nos estados de Mato Grosso do Sul e Paraná. É uma demonstração de que o poder constituído se encontra  fragilizado, necessitando de ser repensado e reestruturado urgentemente. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

