Obras não concluídas
<b>  </b><br>
 <br>
A comerciante Iracilda Paula da Silva, de Joana D’Arc, Vitória, quer saber quando a Prefeitura de Vitória irá retomar as obras de infra-estrutura na rua Antônio Keffer, atrás do colégio Vercelino Pascoal da Silva. Ela disse que o serviço começou a ser executado no ano de 2005, mas depois foi paralisado.
“Esperávamos que a rua fosse asfaltada, mas isso não ocorreu. O pior é que agora ela foi transformada em lixão. Todos jogam lixo na área, o que está incomodando bastante aos moradores”, disse. 
Segundo ela, a situação é tão crítica que a passagem de carros, veículos e pedestres está difícil.
A Prefeitura de Vitória informa que a obra citada é de uma ciclovia na orla e a previsão é que seja retomada no próximo mês. 
A PMV afirma ainda que o local mencionado pelo leitor é realmente utilizado por moradores como ponto de lixo e entulhos, mas a Secretaria de Serviços (Semse) realiza a coleta domiciliar da via de segunda a sábado, a partir das 10 horas e varrição entre 8h30 e 9h, às terças, quintas e sábados Além disso, duas vezes por semana é realizada a retirada de entulhos deste ponto por um caminhão basculante.

Mosquitos
O técnico em eletrônica Paulo Henrique da Silva, de Alvorada, Vila Velha, reclama que há mais de três meses que o carro fumacê não passa pela rua Jataí, onde reside.
Disse que a quantidade de mosquitos é muito grande. “Está insuportável ficar na rua durante o dia e a noite. Na igreja ninguém tem sossego”, afirma. 
A coordenação do Programa de Combate ao Mosquito (Procim), da Secretaria de Saúde de Vila Velha, informa que já foram tomadas as devidas providências para diminuir a incidência do mosquito no bairro.

Buracos
O arrumador Marcos Antônio Souza, de Vista Linda, Cariacica, quer saber quando a prefeitura irá recuperar as ruas B, Guarapari e Castelo, que estão totalmente esburacadas.
As vias, que dão acesso a Viana, não possuem calçamento e quando chove ninguém sobe. 
A Prefeitura de Cariacica informa que durante as reuniões do Orçamento Participativo 2006, os representantes do bairro definiram como investimentos este ano, a ampliação da Unidade de Saúde e pavimentação e drenagem de vias do itinerário do ônibus. As ruas citadas devem ser incluídas no próximo orçamento.

Módulo
O corretor de imóveis Renato Ribeiro Machado, de Jardim da Penha, Vitória, reclama que o Parque da Pedra da Cebola está abandonado.
“O módulo onde é feito ginástica está danificado e o toldo caindo sobre as pessoas. Os idosos que usam o local correm riscos diários e podem vir a se ferir gravemente se a estrutura desabar”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que o processo de compra do toldo está sendo encaminhado para o Pregão Eletrônico, que ainda contemplará a substituição de toldos de outras áreas da cidade. Por isso foi necessário um prazo maior para realizar o levantamento. A previsão é que os novos toldos sejam instalados em 30 dias.

Carros
A vendedora Tânia Ferreira de Almeida, de João Goulart, Vila Velha, quer saber porque a San Remo diminui drasticamente o número de carros na linha que atende ao bairro nos finais de semana. 
“Quase não há ônibus nessa linha aos sábados. Ficamos mais de uma hora e meia esperando no ponto”, disse.
A Viação San Remo informa que o problema foi solucionado com a reprogramação do serviço.
As partida foram racionalizadas e os intervalos foram reduzidos.

Parada
A estudante Renata Magnago, de Valparaíso, Serra, quer saber porque as linha 505, 511 e 528 não têm ponto de parada na avenida Paulino Müller. “Os demais carros param”, disse. 
A Ceturb-GV informa que o itinerário da linha 505 (T. Laranjeiras/ T. Itacibá, via Camburi - Beira Mar) não contempla a referida avenida. A linha 511 (T. Carapina/ T. Dom Bosco, via Leitão da Silva) sai do Terminal Dom Bosco direto para início da operação no Shopping Vitória. 
Quanto à linha 528 (Expresso Shopping Vitória, via Norte/Sul - Camburi), por ser uma linha expressa, pára em pontos específicos (nos pontos entre Shopping Vitória e no ponto próximo à intercessão da avenida Adalberto Simão Nader/ Camburi).

Trânsito
O motorista Élcio Soares Cardoso, de Nova Brasília, Cariacica, quer saber porque os responsáveis pelo trânsito de Vila Velha não constróem um acesso paralelo ao viaduto da Segunda Ponte para evitar os congestionamentos constantes ocorridos na descida para Jardim América.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a administração elaborou um projeto viário para resolver a situação, no entanto, ao iniciar o processo de licitação das obras, o Dertes sustou o mesmo sob a alegação de que é detentor da jurisdição daquele trecho, motivo pelo qual a PMVV não pôde dar continuidade ao trabalho.

Telemar
O estudante Kaio de Brito Heringer, de Mestre Álvaro, Serra, reclama da Telemar. 
Relata que ao completar 18 anos tirou seu CPF e pediu à Telemar a instalação de uma linha telefônica livre, que permite a ligação para celular e interurbana. 
“Eles instalaram a linha com restrição de uso de 150 minutos, com serviços bloqueados, alegando que meu CPF estava negativado no SPC. Como isso é possível se nunca comprei a crédito”, questiona.
A Telemar atendendo a solicitação encaminhada pela coluna, liberou a linha.

Atuação
A vendedora Ana Carvalho da Silva, de Morada da Barra, Vila Velha, denuncia que policiais militares estão abusando de sua autoridade.
 “Eles não respeitam a gente, até agridem comerciantes. Isso não é respeitar o cidadão”, disse. 
A Polícia Militar informa que todas as denúncias vão ser apuradas e os culpados punidos de acordo com a legislação penal militar.
A assessoria da instituição ressalta que em momento algum os policiais podem cometer qualquer tipo de abuso no atendimento de ocorrências. Crimes cometidos pelos militares devem ser denunciados à Corregedoria da instituição.

Cobrança
O administrador de CPD Jedidias Nunes Dias, de Cobilândia, Vila Velha, reclama da Embratel.
Disse que está tentando alterar a data de vencimento de sua conta e não consegue contato. 
A Embratel informa que atendendo a solicitação do cliente foi alterada a data de vencimento das próximas faturas. 
Em contato com o usuário foi informado a ele os procedimentos adotados e a opção correta para o atendimento através do 10321.

Preferencial
A autônoma Dilza Fiorotti dos Santos, do Horto, Vitória, quer saber porque na agência do Banestes de Bento Ferreira a placa existente no caixa de atendimento de idosos limita a idade a 65 anos, enquanto que em outras agência, a idade apontada é 60 anos.
O Banestes agradece a participação da cliente e esclarece que as medidas cabíveis já foram adotadas, visando adequar o atendimento ao previsto no Estatuto do Idoso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>