Câmeras vão filmar ônibus
<b> Elas são invisíveis e vão filmar
passageiros em vários ângulos
dos ônibus para flagrar ação
de vândalos e outros criminosos </b><br>
 <br>
Câmeras digitais invisíveis vão filmar passageiros de ônibus do Sistema Transcol a partir desta semana para flagrar ação de criminosos e incendiários. Doze ônibus das linhas consideradas mais perigosas vão começar a circular com as câmeras e as imagens serão passadas ao Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
As câmeras são importadas e têm imagem com qualidade digital, não permitem edição e não podem ser percebidas pelos passageiros. Têm detector infra-vermelho para gravar mesmo no escuro, e uma caixa preta onde os dados serão armazenados, segundo informou do diretor-presidente da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), Marcelo Ferraz.
O projeto-piloto vai funcionar como avaliação entre sete e 10 dias. Depois desse prazo, governo do Estado e empresários devem decidir como será a implantação em todo o Sistema Transcol, que atualmente conta com uma frota de 1,2 mil veículos.
“Por enquanto a nossa intenção é dar prioridade máxima à avaliação do projeto. Durante esses dias a empresa fornecedora vai arcar com os custos do fornecimento das câmeras”, explicou Ferraz.
Várias câmeras serão instaladas nos ônibus para gravar ângulos diferentes com o objetivo de avaliar a eficácia do equipamento e como poderá ser feita a expansão para todo o sistema.
As linhas mais críticas, definidas pelo Ciodes, estão nos municípios de Cariacica, nos bairros Nova Rosa da Penha e Flexal; em Vila Velha, na região da Grande Terra Vermelha; e na Serra, nos bairros Vila Nova de Colares, Jardim Tropical e Cascata.
“Não estamos informando quais carros serão monitorados. A partir desta semana, qualquer pessoa que entrar no ônibus pode estar sendo filmada. Será possível obter imagens de qualidade de dentro e de fora do carro, embarque, desembarque e do salão”, observou Ferraz.
O diretor-presidente salientou que a dificuldade maior no sistema antigo de monitoramento era com a tecnologia das fitas, que tinham qualidade ruim e o acompanhamento demorava horas.
Com o novo sistema, que já é usado em Belo Horizonte, Minas Gerais, haverá mais condições de monitoramento. Será estudada ainda uma ligação direta com o Ciodes em tempo real, mas as imagens poderão ser usadas como provas judiciais e apoio às investigações.
“A câmera também possui um sensor de presença. Mesmo que o ônibus esteja parado na garagem, se alguém abrir a porta e entrar, automaticamente ela começa a gravar”, concluiu.

Saiba mais

Sistema
Com os constantes ataques aos ônibus do Sistema Transcol, a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) têm procurado encontrar uma solução para reduzir a criminalidade nos veículos.

Câmeras
Na última quinta-feira, a empresa se reuniu com fornecedores de um sistema de câmeras digitais, o mesmo utilizado em Belo Horizonte, Minas Gerais, para conhecer como funciona o sistema naquele estado.
Os aparelhos possuem qualidade digital, não permitem edição (cortes), são imperceptíveis, têm detector infra-vermelho para gravar mesmo no escuro, e uma caixa preta onde os dados serão armazenados.
As câmeras também possuem sensor de presença e começam a gravar assim que alguém entra no ônibus, mesmo se eles estiver estacionado.

Projeto-piloto
Esta semana, 12 ônibus vão circular em linhas mais críticas, definidas de acordo com as estatísticas do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).

Bairros 
As primeiras linhas estão nos bairros Nova Rosa da Penha e Flexal, em Cariacica; na região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha; e nos bairros Vila Nova de Colares, Jardim Tropical e Cascata, na Serra.

Números
Atualmente o Sistema Transcol conta com uma frota de 1,2 mil, 540 mil pessoas trafegam por dia nos ônibus. São 7 mil rodoviários que trabalham nas linhas troncais e alimentadoras.
Fonte: Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV)

Prisões e ação do Exército em mata
Cinco acusados de envolvimento nos ataques a ônibus na Grande Vitória ocorridos neste ano foram presos durante a última semana pelas polícias Militar e Civil. Na tentativa de prender mais incendiários, o Exército ocupou uma mata militar em Riviera da Barra, Vila Velha, na quinta-feira. A área estaria sendo usada como esconderijo por 15 criminosos, armados com fuzis e submetralhadoras.
Um dos acusados é Hudson de Oliveira Reis, 27 anos, irmão do traficante Fernandes de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção, que está preso condenado pelo assassinato do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrido em março de 2003.
A primeira prisão da semana foi na segunda-feira, às 21 horas. Hernane Gomes da Silva, 20, foi localizado perto do ponto final de Campina Verde, em Cariacica. Ele é suspeito de ter incendiado o ônibus em João Goulart, Vila Velha, na noite do sábado dia 11, quando o cobrador, de 34 anos, teve as costas, o pescoço e as mãos queimadas. O ataque foi o oitavo do ano.
O segundo a ser preso foi Lyonatan Conceição, o Jonatan, 20, que confessou ser integrante do bando do criminoso que usa piercing no nariz.
Na quarta-feira, foi a vez do taxista Welber Fernandes Gonçalves, 28, ir para a cadeia. Preso em Soteco, Vila Velha, ele confessou ter levado o bando de incendiários ao local do ataque o ônibus em Coqueiral de Itaparica, no dia 27 de fevereiro. 
Na sexta-feira, outros dois acusados pelos ataques foram presos no bairro Ilha dos Aires, em Vila Velha. Um dos detidos foi Hudson e o outro foi Weverton Will Nascimento, 24. Os dois participaram do incêndio a ônibus em Coqueiral.

Como foi a semana

Governador diz que 
ataques são atos terroristas
O governador Paulo Hartung se pronunciou no dia 12 sobre os incêndios aos ônibus e classificou os ataques como atos terroristas.
O governador reconheceu que o último ataque, ocorrido no dia 11 deste mês, em Vila Velha, quando um cobrador foi queimado, como o mais grave de todos. No entanto, Paulo Hartung pretende enfrentar o problema com as forças locais, mas pediu à Força Nacional de Segurança que fique de prontidão.
Operação padrão
da Polícia Militar
Na segunda-feira, dia 13, policiais militares passaram a atuar em operação padrão. Somente 56 das 86 radiopatrulhas circularam normalmente na Grande Vitória no primeiro dia de movimento. 
Os PMs reivindicam reajuste salarial e só saíram dos batalhões com carros que estivessem em perfeito estado. Com isso, as radiopatrulhas sem estepe, com pneus carecas ou até mesmo com lanternas quebradas, não foram às ruas. 
O mesmo aconteceu com os policiais que não tinham coletes à prova de balas ou que estavam com problemas no armamento. 
Policiais civis retornaram à greve na quinta-feira. 
Força Nacional fica
de prontidão
Na terça-feira, dia 14, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, garantiu que Força Nacional de Segurança Pública está pronta para atuar no Estado, com uma tropa inicial de 400 policiais de elite de diversos estados.
O pedido ao Ministério da Justiça foi feito mais de duas semanas antes pelo governador Paulo Hartung, mas apenas no dia 14 a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, confirmou a solicitação, durante sua passagem pelo Rio de Janeiro.
Na sexta-feira, dia 17, a assessoria de imprensa do Ministério da Justiça informou que ainda não há confirmação oficial da vinda da Força para Vitória.
Exército caça incendiários
Um pelotão de fuzileiros do 38º Batalhão de Infantaria (Vila Velha) ocupou uma mata pertencente ao Exército, em Riviera da Barra, Vila Velha, onde uma gangue de incendiários estaria escondida.
Usando fuzis, metralhadoras, escopetas e pistolas, 47 homens vasculharam o local na quinta-feira com três caminhões, um jipe e uma ambulância. A área possui 
2.100.000 metros quadrados, aproximadamente 270 campos de futebol.
A ocupação aconteceu um dia após a reportagem de A Tribuna denunciar que 15 incendiários armados estariam na mata. A informação foi passada por Lyonatan Conceição, o Jonatan, preso na noite de terça-feira acusado dos ataques. O Exército continua na mata, em policiamento ostensivo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>