Ataque suicida em Bagdá
<b> Pelo menos 25 morreram e 130 ficaram feridos em explosão de carro-bomba no quartel dos EUA  </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Pelo menos 25 pessoas morreram e mais de 130 ficaram feridas ontem em um atentado suicida diante da “Porta dos Assassinos”, a entrada principal de um antigo palácio presidencial de Saddam Hussein, hoje transformado em quartel- general das forças americanas em Bagdá. Um porta-voz do exército americano informou que de acordo com uma contagem feita em hospitais militares, 20 pessoas morreram, incluindo dois americanos que trabalhavam para o Pentágono, e mais de 60 ficaram feridas, entre elas quatro empresários e dois solda - dos dos Estados Unidos. No entanto, estes números não levam em consideração os mortos e feridos levados para hospitais iraquianos. O atentado, que provocou cenas de pânico, é o mais sangrento na capital iraquiana desde os que aconteceram no dia 27 de outubro do ano passado e que tiveram como alvos a sede da Cruz Vermelha e quatro delegacias de polícia, deixando um saldo de 42 mortos. Foi o primeiro ataque deste porte contra a sede da coalizão na cidade e também o primeiro atentado cometido em Bagdá em 2004. Na noite de 31 de dezembro, um carro-bomba causou oito mortes diante de um restaurante da cidade. O administrador civil americano do Iraque, Paul Bremer, que mora no palácio mas está nos Estados Unidos, condenou o atentado. O site das tropas da coalizão divulgou um comunicado no qual ele afirma que as mortes são “trágicas e indesculpáveis”. Bremer se prepara para o en - contro que manterá hoje com o secretário das Nações Unidas, Kofi Annan, a quem pedirá o retorno da ONU ao país para legitimar o processo de transição de poder para os iraquianos. O carro-bomba que explodiu era uma caminhonete Toyota branca carregada com 500 quilos de explosivos. O veículo explodiu às 8 horas (3 horas em Brasília) em meio a uma fila de au - tomóveis e funcionários iraquianos que esperavam autorização para entrar no palácio. “O pânico tomou conta dos soldados, alguns deles se jogaram no chão. Vi trabalhadores caírem feridos. Foi muito forte, nunca ouvi uma explosão como esta”, declarou Ahmed Hassan, um trabalhador iraquiano que presenciou o ataque.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Internacional <br><br>