Maníaco ataca professora
<b> Ele tem 17 anos e foi detido
após assaltar madeireira e
invadir a casa de uma
professora em Jacaraípe </b><br>
 <br>
O maníaco que já tinha estuprado sete mulheres em oito assaltos no bairro Laranjeiras, na Serra, voltou a agir ontem. Ele assaltou uma madeireira e depois rendeu e abusou sexualmente de uma professora de 39 anos, em Jacaraípe, na Serra. O maníaco tem 17 anos e foi detido após cerco da polícia.
O adolescente invadiu a casa da professora, fez reféns o filho dela de 10 anos e a sogra, de 72 anos, e roubou uma bolsa, um aparelho de DVD, um celular e o carro da vítima, um Honda Civic preto. Antes de fugir, molestou a professora.
Às 10h30 de ontem, o maníaco invadiu o escritório da l. R. Madeiras, na avenida Abdo Saad, e rendeu a vendedora de 25 anos que estava no local. Ele apontou uma pistola para a cabeça dela e exigiu que todo o dinheiro fosse entregue. 
A vendedora entregou o celular e R$ 50,00 depois que o acusado de estupro a ameaçou de morte. Durante todo o assalto, ele dizia à refém que, além de matar, atacava mulheres.
Para escapar, o adolescente pediu a chave da moto da vendedora, mas ela conseguiu enganá-lo dizendo que a chave ficava em outro lugar. Por isso, ele fugiu a pé.
Menos de duas horas depois, às 12h10, o maníaco entrou na casa da professora, que fica na mesma avenida. Ele pulou o muro da residência, que tem cerca elétrica, foi até o segundo andar e entrou pela janela do quarto da professora.
Ela dá aulas de Português. A vítima contou que estava na cozinha quando foi rendida. Em seguida, seu filho foi feito refém. “O garoto estava com um revólver e me pedia jóias, dinheiro e falava o tempo que era estuprador. Por onde ele andava na casa, fazia a gente ir atrás dele”, contou a professora chorando muito.
Após pegar o que queria e molestar a dona da casa, o acusado fugiu. A Polícia Militar foi acionada e montou um cerco para pegá-lo. Ele foi detido na avenida Montes Claros, em Nova Carapina, com um revólver e o Honda Civic. Todos os pertences roubados e o carro da professora foram recuperados.
No Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, ele foi autuado pelo delegado Carlos Cesar Silva por assalto a mão armada e atentado violento ao pudor. Em seguida, o menor foi encaminhado para a Unidade de Internação Sócio-Educativo (Unis), em Cariacica.

Menor trocou de roupa e arma
O menor de 17 anos acusado de assaltar uma madeireira na manhã de ontem e atacar uma professora menos de duas horas depois, em Jacaraípe, na Serra, trocou de roupa e de arma para cometer o segundo crime.
No assalto a L.R. Madeiras, às 10h30, o adolescente – ele é foragido da Unidade de Internação Sócio-Educativo (Unis) e já foi detido por estupro – vestia calça jeans, camisa vermelha de botão e usava boné. Para render a vendedora do local, ele sacou uma pistola.
Já às 12h10, na casa da professora, ele estava com uma camisa branca e vestia um jaleco de uma empresa de terraplanagem. A arma usada para ameaçar os três reféns na residência foi um revólver calibre 38.
Enquanto saqueava e molestava a professora, o menor disse para a vítima que usava o jaleco para não levantar suspeitas. À Polícia Militar, o menor contou que jogou as roupas e a arma usadas no primeiro crime em um terreno baldio ao lado da casa da educadora. Mas, nenhuma peça de roupa foi achada no local.
Antes de fugir, o menor forçou a professora a tirar o carro dela da garagem e ainda levou uma foto da vítima com ele, ameaçando voltar se fosse denunciado.
Ao ser autuado no DPJ da Serra, o menor não quis falar com a reportagem de A Tribuna e não deu detalhes de como e onde trocou de arma e de roupa. Ele foi reconhecido pelas vítimas. Muito nervosa, a professora não parava de chorar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>