TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você se aborrece em fila de consultório?

+ SIM. E quem não se aborrece? Geralmente a gente se aborrece tanto esperando pela marcação da consulta como pelo atendimento do médico. Ao invés de buscar cura, o cidadão acaba ficando mais nervoso. É péssimo.
Honório dos Santos, 52 anos, taifeiro, Santo Antônio, Vitória

+ SIM. Odeio pegar fila. Não gosto, mas atualmente é só o que temos. Estamos constantemente em fila no banco, no supermercado e no consultório médico. Tem fila até para casa própria. Fico muito chateada com isso.
Cássia Almeida, 46 anos, téc. segurança trabalho, Jabour, Vitória

+ NÃO. Em consultório a situação não é crítica a ponto de nos tirar do sério. O pior são as filas em banco e supermercado. Em Vitória, por exemplo, filas de banco são insuportáveis. Já cheguei a ficar quase uma hora na fila. 
Jefferson Fortes, 40 anos, comerciante, Praia da Costa, Vila Velha

+ SIM. Fico aborrecida por ficar sentada na sala de espera de um consultório. Dependemos de transporte e, quando a consulta atrasa, ficamos sem ter como voltar. Já esperei três horas para ser atendido pelo médico.
Maria Gustavo, 50 anos, dona-de-casa, Pinheiros (ES)

+ SIM. É um descaso muito grande. Quem trabalha, enfrenta muitas dificuldades para ir ao médico. A espera é interminável, embora essa pessoa seja paga com os impostos que todos recolhem. Até desanima ir ao médico.
Celiomar Trindade, 30 anos, balconista, Flor de Piranema, Cariacica

+ SIM. Pessoas demoram a ser atendidas no serviço público e no particular. Em todos, é um sofrimento ficar esperando pelo atendimento. O pior é que nem sempre tem lugar para sentar. Marcar consultas é outro sacrifício.
Luciana Freire Silva, 23 anos, dona-de-casa, Nanuque (MG)

EM ALTA
As oportunidades de trabalho e estágio, anunciadas por grandes empresas sediadas no Espírito Santo, para estudantes de nível médio ou superior e profissionais recém-formados, como revela reportagem publicada na página 20 da edição de ontem de A Tribuna. Em alguns casos, até com salários de R$ 1,5 mil a R$ 1,8 mil.

EM BAIXA
A multa de trânsito recebida pela técnica contábil Maria da Costa Rodrigues. Seria fato corriqueiro, até digno de aplausos, se não fosse por um detalhe fundamental, como revela reportagem publicada por A Tribuna na página cinco da edição de ontem: Maria não tem carro, muito menos carteira de motorista. E nunca dirigiu. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

