EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
As 830 vagas e 13 novos cursos que a Ufes vai implantar a partir do ano que vem, com vestibular confirmado já para o primeiro semestre, segundo a reportagem especial de A Tribuna publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Frise-se que são todos voltados para necessidades recentes do mercado de trabalho capixaba.

A conservação deficiente de muitos prédios da rede oficial de ensino, fato sistematicamente denunciado pela reportagem de A Tribuna ao longo das últimas semanas. Culminou com uma quase tragédia, como informa a reportagem da página quatro da edição de ontem, quando um ventilador de teto feriu uma aluna do Instituto de Educação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

