TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Mulher que bate no marido merece cadeia?

+ NÃO. Aprendi há anos que homem que bate em mulher é covarde. Homem que casa, o faz para amar a mulher e vice-versa. Nem o homem deve agredir a mulher, nem a mulher o marido. Isso é algo que não deve existir.
Adilson Wanderhide, 
42 anos, comerciante,
Diamantina (MG)

+ SIM. A mulher lutou tanto para ter direitos iguais que, nessa hora, a decisão pesa, mas precisa ser adotada. Não é justo só o homem que bate ir para a cadeia. Mulher tem limitações físicas, mas de qualquer forma é agressão.
Alice dos Santos Souza,
23 anos, arquivista,
Guarapari

+ NÃO. Eu acho que a mulher não deve ir para a cadeia. Muito marido abusa e faz por onde receber a retaliação por parte da mulher. Além disso, é ela quem geralmente cuida da casa e dos filhos. Ora, balas trocadas não doem.
Climério Junqueira, 
58 anos, segurança, 
Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. Depende. Há mulher que só reage após ser muito maltratada. Tem homem que maltrata muito, bate agride, faz covardias. Se a mulher reage e bate nele, não há por que ser presa, ela estará apenas se defendendo.
Sônia Bastos, 
51 anos, jornaleira, 
Centro, Vitória

+ SIM. Se homem que agride pode ser preso, o mesmo deve acontecer com mulher que bate no companheiro. Agressão deve ser punida de igual forma, mesmo levando-se em conta que a mulher tem menos força.
Jaciara Pianes, 
18 anos, universitária, 
Centro, Vitória

+ SIM. Penso que, se a mulher bate no marido, também merece ser presa. Se isso ocorre com o homem, por que não com a mulher? Afinal, os direitos são iguais, não são? Toda agressão deve ter tratamento igualitário.
Júlio Santos, 39 anos, 
téc. telecomunicações, 
Diamantina, Serra

EM ALTA
A reação dos moradores de vários bairros de Vitória contra as mudanças recém-divulgadas pela PMV na cobrança do IPTU, temas de reportagens publicadas por A Tribuna nos dois últimos dias. Mudanças só são positivas quando amplamente discutidas com o segmento interessado, neste caso específico, a população da capital do Estado.

EM BAIXA
A possibilidade, que está sendo investigada pela polícia, de uma babá ter quebrado um dos braços de uma menina de 2 anos, como informa A Tribuna na página 17 da edição de ontem. Verdadeira ou não, a denúncia só reforça a necessidade dos pais investigarem a fundo a vida das pessoas que contratam para tomar conta dos filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

