Peritos vão revisar os precatórios
<b> Procuradoria Geral do Estado estuda alternativa para
agilizar o pagamento das dívidas com os servidores </b>
 
O governo do Estado estuda a possibilidade de contratar peritos para revisar os valores de precatórios. Segundo a subprocuradora-geral para Assuntos Jurídicos do Estado, Maria Christina de Moraes, também estão sendo analisadas formas legais de aplicação de um redutor sobre os débitos. Estas ações se destinam a agilizar a negociação e o pagamento das dívidas.
“Estamos avaliando junto com a Secretaria da Fazenda a adoção de critérios técnicos e objetivos para aplicar o redutor, cujo percentual deverá variar de acordo com a faixa de valor do crédito”, explicou Maria Christina de Moraes.
Na semana passada, a subprocuradora foi a Belo Horizonte para conhecer a sistemática de pagamento de precatórios de Minas Gerais.
Na capital mineira, uma comitiva formada por representantes da Procuradoria Geral do Estado (PGE), do Tribunal Regional do Trabalho 
(TRT), do Ministério Público do Trabalho e da Secretaria da Fazenda foi à Advocacia Geral do Estado, à Secretaria Estadual da Fazenda, à Vara de Precatórios e à Presidência do TRT.
De acordo com a subprocuradora-geral, em Minas Gerais foram contratados 15 peritos que analisaram 4.700 processos de precatórios.
“Cerca de 95% dos precatórios continham erros de cálculo, o que propiciou uma economia para os cofres públicos da ordem de 55% das dívidas, pagando-se corretamente”, afirmou.
Para exemplificar, ela citou que houve redução de valores de ações de R$ 100 milhões para R$ 12 milhões e de R$ 500 mil para R$ 5 mil.
Maria Christina também comparou o volume de recursos estaduais destinados à quitação dos débitos. “Em Minas Gerais, onde a arrecadação anual é de R$ 19 bilhões, são liberados R$ 2,5 milhões por mês, enquanto no Espírito Santo temos uma arrecadação de R$ 2 bilhões anuais e o governo já repassa R$ 1 milhão por mês para pagar precatórios”, afirmou.
O tema precatórios foi discutido por procuradores de todo o Brasil, em Vitória, durante encontro realizado no mês passado.  

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

