Central de Compras faz investimento
<b> Maior negociadora nas feiras
de supermercadistas, a Central
vai inaugurar um centro de
distribuição na Serra </b>
 
Considerada a maior negociadora nas últimas edições da Convenção Capixaba de Supermercados, a Central de Compras se prepara para inaugurar um centro de distribuição, na Serra, e continuar na liderança do evento, com o fechamento de R$ 20 milhões em novas compras.
Esta é a estimativa do presidente da Central de Compras, João Luiz Dorigueti, ao ressaltar que a principal missão da entidade é buscar preços baixos das mercadorias, que serão revendidas aos seus associados – um total de 85 supermercadistas, totalizando 92 lojas no Espírito Santo.
“Por sermos um grupo grande, temos possibilidade de fechar grandes negócios”, ressaltou. No ano passado, a empresa concretizou R$ 15 milhões em compras na feira promovida pela Associação Capixaba de Supermercados (Acaps).
A Central de Compras está com um estande, totalmente estruturado para o fechamento de negócios, na XX Convenção Capixaba de Supermercados, que termina hoje, no Parque de Exposições de Carapina, na Serra.
Desde a última segunda-feira, a empresa já vem negociando a compra de 20 mil volumes com a Mille; 15 mi volumes com a Sepé; 300 toneladas com a Seara, entre outros.
Com preços comprados mais em conta, a previsão, segundo Dorigueti, é de que este valor seja repassado ao consumidor final nas lojas da Central de Compras. Na lista estão papel higiênico, fralda, amaciantes, arroz, açúcar e frango.
Dentre os investimentos da empresa previstos para este ano está a inauguração, nos próximos 30 dias, de um centro de distribuição, na Serra, num projeto de R$ 3 milhões.
O centro, que ocupa uma área de 13 mil metros quadrados, sendo 6 mil metros quadrados de armazenagem seca e movimentação de 15 mil toneladas de mercadorias por mês – totalizando um volume de negociação de R$ 170 milhões ao ano.
A previsão para este ano, segundo Dorigueti, é de que a Central, que atua no Estado há 28 anos, tenha um crescimento em seu faturamento de 5% a 8%.
O presidente da Acaps, João Carlos Devens, ressaltou que a previsão é de que os negócios fechados na feira ultrapasse o montante inicial previsto de R$ 100 milhões. O evento não é aberto ao público. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

