Enfermeira apanha de assaltantes
<b> Ladrões deram coronhada e
chutes na enfermeira, rendida
com aposentado e comerciário
em garagem de prédio na Serra </b><br>
 <br>
Uma enfermeira foi rendida por dois bandidos armados na garagem do prédio onde mora, em Jardim Limoeiro, na Serra, e durante o assalto levou chutes nas pernas e uma coronhada na nuca.
Outras duas pessoas ficaram reféns com ela. Um comerciário de 51 anos foi amarrado com fios e os criminosos fugiram no Golf prata de um aposentado de 65 anos, tio dele, também rendido.
O crime foi praticado na noite de sexta-feira. Além do carro, foram roubados R$ 600,00 do aposentado, um celular e um óculos de sol de seu sobrinho. Os ladrões não foram presos.
O comerciário havia acabado de estacionar o carro na garagem quando os bandidos, que aparentavam ter 17 e 20 anos, entraram com armas em punho anunciando o assalto.
A enfermeira, que é inquilina do aposentado e mora no prédio, tinha acabado de descer de seu apartamento para pegar um recibo com ele. Assim que entrou na garagem, um dos bandidos puxou os cabelos dela e a jogou no chão, dando vários chutes nas pernas da refém.
“Ela ficou toda roxa e estava muito abalada”, contou uma vizinha de 40 anos, que é dona-de-casa. A enfermeira não estava em casa no momento que a reportagem de A Tribuna esteve no local.
Depois de agredir a enfermeira, os bandidos amarraram as mãos do comerciário com fios de telefone que estavam no chão da garagem e exigiram que todas vítimas ficassem quietas e deitadas no chão.
Os bandidos ficaram com as armas apontadas para a enfermeira e para o aposentado. “Eles pediram minha carteira. Eu tirei o dinheiro do bolso e entreguei”, contou o aposentado.
Em seguida, a dupla roubou os pertences do comerciário, que tinha acabado de descer do carro que ele havia manobrado. Os bandidos pegaram a chave do Golf, entraram no veículo, fecharam as portas da garagem e fugiram.
Toda a ação levou menos de 10 minutos. Depois que os reféns ouviram o carro partir, empurraram as portas e saíram desesperados. A enfermeira ajudou a desamarrar o comerciário.
“Eles saíram gritando. Eu desci correndo para ver o que era. Minha amiga (a enfermeira) estava chorando muito e tinha uma marca no pescoço da agressão feita pelo bandido”, contou a vizinha.
O aposentado relatou que os bandidos estavam muito nervosos e seu sobrinho teve que tentar acalmá-los. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>