Caixa substitui terceirizados e convoca novos funcionários
<b>  </b>
 
A Caixa Econômica Federal (CEF) começou a fazer a substituição de funcionários terceirizados por concursados que passaram nos últimos concursos.
O banco não informa os números oficiais de pessoas que serão demitidas, mas a assessoria de imprensa em Brasília explicou que serão chamados novos funcionários aprovados nos concursos de 2002 e 2004.
“O concurso público realizado ano passado e a autorização dada pelo Ministério do Planejamento Orçamento e Gestão para a ampliação do quadro de pessoal em mais 8,8 mil vagas contribuirão para o cumprimento das metas estabelecidas para 2005”, informou a Caixa em nota oficial.
De acordo com os assessores do banco, Iara e Rubens, não haverá necessidade de um novo concurso, pelo menos neste ano, para substituir os terceirizados, nem mesmo para acrescentar ao quadro das 500 agências que serão abertas.
A substituição dos funcionários terceirizados – nas áreas de digitação, tecnologia e retaguarda – é fruto de um acordo entre a Caixa e o Ministério Público do Trabalho (MPT), firmado no ano passado.
No Espírito Santo, segundo informações extra-oficiais conseguidas pelo Sindicato dos Bancários (Sindibancários) nas agências da Caixa, os terceirizados ainda não receberam cartas.
Segundo o diretor da Confederação Nacional dos Bancários (CNBO), Plínio Pavão, essa pode ser a forma como o banco resolveu administrar os aprovados nos concursos que estão em vigor. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

