PAINEL
<b> Infecção oportunista 
Nas palavras de um ministro, os chamados aliados conseguiram arrancar concessões “que até Deus duvida” do enfraquecido governo Lula na negociação do Orçamento de 2006, ainda por ser aprovado. </b><br>
 <br>
Tem nome 
O Palácio do Planalto interpretou a escalada crítica nas declarações do presidente do Senado, Renan Calheiros 
(PMDB-AL), como uma pressão para que o governo federal deixe de embaçar a nomeação de Paulo Lustosa na Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel).

Ponto futuro 
A pauta de reivindicações do presidente do Senado é bem maior. Além da indicação de Lustosa, o rol inclui a liberação de emendas deste ano e a previsão de recursos para o próximo. De acordo com um peemedebista, “Renan já está na governabilidade do próximo governo”.

Efeito bumerangue 
O relatório da auditoria da Brasil Telecom só chegou à CPI dos Correios graças à bancada do PT. Sem que fosse votado pela CPI, Sibá Machado (AC), Ana Júlia Carepa (PA) e Carlos Abicalil (MT) mandaram um pedido de informações à empresa.

Pela culatra
Julgando ser um pedido oficial da CPI, a Brasil Telecom enviou à comissão o resultado da auditoria que a nova diretoria mandara fazer nos contratos com as agências de Marcos Valério. Ao pedir as informações, os petistas tinham em mente comprometer o PSDB e Daniel Dantas.

Ausência
O relatório da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Bingos não deve citar o ex-ministro José Dirceu, ao tratar do tráfico de influência de Waldomiro Diniz.

Ausência II
A omissão do nome de Dirceu é uma boa notícia para o parlamentar cassado, cuja derrocada começou com as denúncias contra seu ex-assessor na Casa Civil. Dirceu já pensa em anistia. 

Quem madruga 
Pefelistas atentos à disputa interna do PSDB pela candidatura à Presidência apontam uma das razões da preferência por José Serra: o prefeito de São Paulo está bem adiantado na costura das alianças regionais, diferentemente de Geraldo Alckmin.

Curto prazo 
O maior problema para as prévias do PMDB em março é a data-limite para inscrições de pré-candidatos: 10 de fevereiro. O calendário serve à conveniência de Garotinho, livre, leve e solto.

Surpresa 
Orestes Quércia procura um vice para a hipótese de concorrer ao governo paulista em 2006. Ele conversa com Márcio França, presidente paulista do PSB e ex-prefeito de São Vicente.

Tiroteio 
Do deputado federal José Eduardo Cardozo (PT-SP) sobre Geraldo Alckmin dizer que o governo Lula é “frouxo na ética e incompetente na gestão”: “A arrogância e a prepotência são uma característica de alguns tucanos, que se colocam acima do bem e do mal e não vêem seus próprios pecados.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>