Estratégia é fundamental
<b> A cidade de Las Vegas,
nos Estados Unidos, é invadida
por terroristas na nova
edição de “Raimbow Six”  </b><br>
 <br>
Terroristas, ação, tática e estratégia. Esse é o recheio do game “Rainbow Six: Vegas”,  a nova versão da série “Raibow Six” que teve 13,5 milhões de cópias vendidas desde o seu surgimento em 1998. De lá para cá, a série, além de dar vida a um novo estilo de ação em jogos, misturando tática e estratégia, ganhou os videogames e muitos fãs.
Como o próprio título sugere, “Rainbow Six: Vegas” se desenrola na cidade de Las Vegas, que é invadida por terroristas, o que significa que chegou a vez dos soldados da equipe Rainbow passearem pelos suntuosos cassinos da famosa cidade norte-americana, em meio a mesas de pôquer e caça-níqueis espalhados nos luxuosos hotéis da região.
Como nos outros jogos, a estratégia será um ponto fundamental para derrotar todos os oponentes, mas agora, não haverá mais a tela de planejamento existente nos outros games, sendo assim os soldados serão jogados no meio da ação sem saber de nenhum detalhe da situação previamente.
Isso com o intuito de aguçar os sentidos do jogador na busca por uma estratégia melhor. A tática utlizada deverá ser decidida no ato, em um dos novos dispositivos de controle chamado de “on-the-fly”, que variará conforme o momento.
O jogador poderá se comunicar com os companheiros, cada qual com personalidade própria, o que possibilitará e resultará em várias ações diferenciadas dependendo da situação.
O desenvolvimento do jogo está sob responsabilidade do estúdio de Montreal da Ubisoft que, dentre outras criações, deu vida à “Rainbow Six: Raven Shield”, e agora pretende dar continuidade ao sucesso criando uma nova geração de consoles, tirando vantagem da capacidade de hardware para elevar em novos níveis o realismo e os recursos multiplayer.
“Rainbow Six” inaugurará também um novo mecanismo gráfico (engine), que trará muito mais objetos destrutíveis na tela. Agora, o jogador esquecerá os kits médicos no meio do caminho. Assim como “Halo”, desta vez, a energia dos soldados se recuperará com passar do tempo.
“Rainbow Six: Vegas” está confirmado para PS3 e Xbox 360. E uma adaptação para o PlayStation 2 também está nos planos da Ubisoft.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>