Delírios de chuteiras
<b> “A Seleção é de certo modo
escalada pelo grau de exposição
midiática dos jogadores” </b>
clovis Rossi 
É raro um treinador ter estado tão em sintonia com a euforia teleguiada da torcida como o Carlos Alberto Parreira de 2006. Nunca também foi tão súbita a peripécia que transformou o técnico da Seleção em uma besta teimosa na opinião daquela mesma turba que delirava com a invencível armada comandada pelo “quarteto mágico”.
O delírio do marketing ajuda a explicar a reviravolta. A Seleção invencível parece agora o que ela é: também um produto de marketing. 
Marketing de times, materiais esportivos e do show na TV. A Seleção é de certo modo escalada pelo grau de exposição midiática dos jogadores. Decerto os melhores atletas, os contratados pelos times mais ricos e marquetados, são as estrelas naturais da exposição nas propagandas.
Mas a partir daí a imagem dos atletas em parte ganha vida própria: muita atividade marqueteira compensa deficiências atléticas. A euforia dos locutores mais irracionais é por sua vez básica para o negócio de mídia. 
Uma ocorrência excepcional, como a goleada sobre a Argentina em meio a uma série de partidas medianas, torna-se um slogan do locutor ufanista e macunaímico. 
O time dos sonhos (portanto irreal) é o garoto-propaganda da TV. O fim ou a suspensão do delírio expõe outros defeitos. Nossa euforia angustiada de gente insegura dá lugar à raiva autoritária contra o treinador
(que responde quase na mesma moeda), raiva que encobre o medo da própria inaptidão para a competência. 
Já se ouve o clichê “importa é ganhar”, mesmo mal. Daqui a pouco, Macunaíma dirá: mesmo dando uma roubadinha. Os jogadores nacionais têm talento, porém. Há opções racionais para escalar o time e aprimorar a técnica (pouco utilizadas, pois treinamos mal). Mas preferimos esquecer da vida no nosso turbilhão de delírios infectados por marquetagem. 

<hr>
Data da Publicação: 19/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

