Lula divulga biodiesel em almoço com Bono
<b> O Presidente pediu ajuda ao
líder do U2 para fazer propaganda
sobre o combustível pelo mundo.
O encontro foi regado a cachaça </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em encontro ontem com Bono Vox, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu ajuda ao roqueiro irlandês do U2 para fazer “propaganda no mundo” do biodiesel.
Bono disse que já tinha ouvido falar do biodiesel (combustível feito de sementes), prometeu ajuda a Lula e disse que doará uma guitarra que usará nos shows de hoje e amanhã em São Paulo para ser leiloada pelo Fome Zero. 
O líder do U2 disse a Lula que deseja comparecer em 2007 ao Fórum Social Mundial, evento que se realiza em oposição ao Fórum Econômico Mundial. Lula o incentivou, dizendo que falar nos dois fóruns é importante, pois seria preciso “fazer uma ponte” entre os dois. 
Ao falar do biodiesel, o presidente disse que a produção no Brasil favorece famílias de pequenos agricultores e gera renda para os mais pobres. Afirmou que, em escala mundial, seria alternativa “ecológica” ao petróleo. 
Lula também ofereceu ao irlandês cachaça mineira produzida pelo vice-presidente da República, José Alencar. Bono tomou num só gole, pulou e gritou “waaal”. “Forte”, disse.
O encontro aconteceu na Granja do Torto, a pedido de Bono, segundo a Presidência. Ao falar do biodiesel, Lula trouxe o vidro com sementes de mamona. Avisou que eram tóxicas e que não deveriam ser colocadas na boca. 
E deu a Bono um DVD produzido pela TVE sobre o biodiesel, numa versão em inglês. A auxiliares Lula disse que achou Bono “politizado” e “comprometido” com o combate à pobreza. 
Na companhia do ministro Gilberto Gil (Cultura) e da primeira-dama Marisa Letícia, Lula falou do Bolsa-Família, principal programa social do governo. Ao chegar ao Brasil, Bono disse que gostaria de conversar com Lula justamente sobre novas opções de combate à pobreza. 
“Estou com a expectativa de encontrar com o Presidente porque ele luta não apenas contra a pobreza no Brasil mas também contra a pobreza em todo o mundo, como na África”, declarou. 
No almoço, a Presidência ofereceu carne e peixe assados e saladas. De sobremesa, frutas tropicais e pudim de tapioca. 
A chegada de Bono à Granja do Torto foi tumultuada. Mesmo diante do empurra-empurra, ele desceu do carro e gesticulou pedindo silêncio a cerca de 150 fãs para falar.
O vocalista falou do “sonho” que tinha de conhecer Brasília. “Em toda a minha vida eu queria vir a Brasília. É um grande sonho estar aqui.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>