TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acredita que milagres acontecem?

+ SIM. Eu já tive provas pessoais de que realmente existe. Deus fez milagres em minha vida. Vivi uma situação que nenhum homem tem o poder de fazer. Então, por isso, acredito muito em Deus e na força de seu poder. 
Daniel de Lima, 22 anos, segurança, Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Eu acredito muito em milagres. Tenho recebido muitos milagres do meu senhor. Jesus é maravilhoso e faz muitas coisas por nós. Só quem acredita Nele, consegue enxergar os milagres que Ele faz na vida da gente.
Valtenice Alves Segui, 58 anos, dona-de-casa, Morro do Quadro, Vitória

+ SIM. O milagre transforma a vida da pessoa. A qualquer momento, as coisas mudam sem qualquer explicação. A isso chamamos de milagre. É o que acontece de forma inexplicável e muda por completo o rumo da vida. 
Ivaldo J. Matos, 44 anos, ofic. man. de elevadores, Centro, Vila Velha

+ SIM. Milagre só de Deus. Só ele é faz verdadeiramente as coisas mudarem na vida da gente. São tantos acontecimentos que nos fazem lembrar que realmente Deus existe.  O Senhor pode fazer e operar verdadeiros milagres. 
Rosimeri Jesus Dionisio, 36 anos, comerciária, São Pedro, Vitória

+ SIM.  Eu acredito em milagres, sim. Muitas coisas inexplicáveis ocorrem na vida das pessoas, situações realmente complicadas e que foram resolvidas do nada. Então, só milagre mesmo para operar tantas mudanças.
Sheila Souza, 22 anos, dona-de-casa, Canaã, Viana

+ NÃO. Isso não passa de crendice. Se a gente não corre atrás das coisas, se não procurar mudar, se não procura evoluir enquanto pessoa, nada acontece. A mudança não ocorre por acaso. Acredito em mim mesmo.
Vanderlei Silva Costa, 31 anos, enc. obras, Grande Vitória, Vitória

EM ALTA
As mais de mil bolsas em cursos técnicos para alunos da rede pública. São oportunidades para quem cursa o terceiro ano do ensino médio ou concluiu os estudos em escolas estaduais e municipais. As vagas vão ser adquiridas pelo governo do Estado junto a escolas da rede privada. As regras serão divulgadas na próxima semana.

EM BAIXA
A falta de sintonia entre o Estado e a Prefeitura da Serra em relação a obras de ampliação de presídio no bairro Novo Horizonte. A questão é crítica e precisa haver envolvimento harmonioso entre os poderes para administração dessa crise, o quanto antes. O problema de superlotação em presídio no Estado é um dos mais graves. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

