QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Quiosques depredados
“Um dos mais belos cartões postais do Estado está sendo alvo de vândalos, a praia de Jacaraípe, na Serra. Lá, quiosques usados por turistas durante a alta temporada estão sendo depredados e danificados.”
A reclamação é do funcionário público Luiz Sérgio Ribeiro Alves, morador do balneário.
Segundo ele, dois quiosques situados na área mais nobre da praia estão abandonados e servindo de sanitários para mendigos e esconderijo de criminosos.
“O verão se aproxima e tal situação afastará mais ainda os turistas, já raros devido ao medo da violência, já tão propagada, aqui no nosso bairro. Esperamos que a prefeitura tome providências, pois essa situação é inadmissível”, protesta.
Luiz Sérgio solicita ainda que a Prefeitura da Serra fiscalize os demais quiosques, para que os turistas, ao chegarem na alta temporada, os encontrem em condições adequadas de higiene, com a estrutura reformulada, pintados e limpos.
“Dessa maneira levarão, quando voltarem para suas cidades, uma boa imagem do nosso balneário.”
O chefe da Divisão de Fiscalização de Posturas da Prefeitura da Serra, Wagner Zocca, informa que a administração está atenta à situação. “Tanto que os quiosques já foram demolidos no dia 11 passado’’.

Faixa
A estudante Ana Paula Araújo Santos, residente no Bairro República, Vitória, solicita a repintura da faixa para travessia de pedestres situada na avenida Presidente Costa e Silva, em frente à pracinha da bocha.
Segundo ele os motoristas não visualizam a faixa, que está muito apagada. “Passam em alta velocidade, levando risco para as pessoas que por ali transitam, em especial crianças”.
A Prefeitura de Vitória informa que a avenida Presidente Costa e Silva está incluída no cronograma de manutenção de pintura para este mês.

Esgoto
A dona-de-casa Elza Peterle e a aposentada Bernadeth Evangelista dos Santos, ambas moradoras de Sotema, em Cariacica, querem saber quando a prefeitura irá concluir a obra iniciada na rua Antônio Euclides dos Santos.
“A rede está entupida, foi desobstruída e eles ficaram de retornar para concluir a caixa e colocar a tampa, só que isso não ocorreu.”
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que a equipe vai ao local realizar os serviços necessários para solucionar o problema do esgoto. 

Atendimento
A assistente administrativo Poliana Barcellos, de Cocal, Vila Velha, reclama do atendimento no Pronto-Atendimento (PA) de Coqueiral de Itaparica, onde esteve dia 3, às 17 horas, com seu filho, que havia sido mordido por um cachorro.
“Fui muito mal atendida pela recepcionista, que me mandou voltar no dia seguinte. Graças a uma vacinadora que ouviu meus apelos, fui atendida.” 
A coordenação do PA informa que houve mal entendido. “Quando uma pessoa é vítima de mordedura, é imediatamente encaminhada ao enfermeiro plantonista. Houve falha na comunicação, mas foi resolvida no momento do atendimento’’. 
Fatura
A estudante Aparecida Moço, da Cidade Continental, Serra, reclama do Comprocard. “Há sete meses, fiz compra com o cartão e não recebi as faturas. Só dia 2 passado me enviaram uma de R$ 650,87, valor absurdo, já que a compra não chegou a R$ 50.
Gerente de Atendimento da Comprocard, Soliene Andrade informa que entrou em contato com a cliente. “Ela reconheceu os valores das compras. Foi feito acordo para pagamento à vista”.
Ações
O funcionário público Luiz Alves, de Jacaraípe, Serra, reclama da Polícia Civil. “Na região havia blitze para prender assaltantes e ultimamente nada tem sido feito. No Bairro das Laranjeiras, dois jovens estão invadindo casas, fazendo famílias reféns e nem assim a polícia aparece”.
A Polícia Civil informa que vem fazendo operações na Serra para reprimir os crimes contra o patrimônio, mas também combatendo tráfico, furtos e roubos de veículos etc. 
“São realizadas pela Superintendência de Polícia Especializada. Na região existe a delegacia, localizada na avenida Abdo Saad, 24, que atende ao público das 8 às 18 horas. 
O policiamento ostensivo e preventivo, como indicado pelo reclamante, é feito pela PM, aos policiais civis cabe o trabalho de investigação e repressão.’’
Processo
A dona-de-casa Rita dos Santos, do Morro do Quadro, Vitória, quer saber quando a Justiça julgará o processo que seu marido move contra uma seguradora. “Ele foi atropelado há dois anos e não recebemos nada. Ficou impossibilitado de andar e falar’’.
O TJES esclarece que o processo está em dia. “Foi devolvido pelo Ministério Público dia 20/09, atualmente está com o juiz para decisão. Os andamentos anteriores demonstram que o processo teve, até o presente momento, rito célere, sem delongas”.
Habilitação
O assistente administrativo Geilson Pinto, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, reclama do Detran. “Em junho, estive lá para trocar a carteira provisória pela definitiva. Paguei as taxas, mas o documento ainda não foi entregue’’. 
O Detran esclarece que a carteira do reclamante foi emitida em 13 de junho e, no dia seguinte, enviada via Correios para sua casa.
“Como não havia ninguém no endereço, foi enviada à agência dos Correios do centro de Vila Velha, onde está desde 21 de junho. Para retirá-la, ele precisa apresentar o número SL527908518-BR.” 
Seguro
O pescador Marcelo de Oliveira, da Cidade Continental, Serra, quer saber quando o Ministério do Trabalho irá liberar o seu seguro-desemprego de pescador artesanal.
A DRT informa que o pagamento não foi liberado porque o sindicato a que ele está associado não deu baixa no seu vínculo empregatício.
“A documentação de liberação foi protocolada dia 4 de julho, no máximo em 90 dias ele terá a liberação do seguro, caso sua documentação esteja correta.’’ 
Consumo
O funcionário público Luiz Rocha, do Bairro da Penha, Vitória, reclama da Claro. “Comprei linha em agosto para bloqueio ao atingir 40 minutos. A operadora não bloqueou e recebi fatura de R$ 248. Quer que eu parcele, mas não acho correto, a falha foi dela”.
O Atendimento Claro informa que entrou em contato com o cliente para prestar esclarecimentos. 
Demora
O músico Boanerges Filho, de Jardim Camburi, Vitória, reclama do atendimento no Procon de Vitória. “Em setembro fui mal atendido pelos funcionários, que demonstravam total desconhecido do Código de Defesa do Consumidor’’. 
O Procon Municipal informa que o servidor que o atendeu cometeu equívoco no procedimento. 
“Providências estão sendo tomadas para que o fato não ocorra novamente. Os servidores estão passando por capacitação em diversas áreas, na de Direito do Consumidor deve se encerrar em novembro. 
Os números para atendimento telefônico são 3382-5543, 3382-5539 e 3382-5545.’’ 
Cartão
O servidor federal Leomar Nunes Rosa, de Nova Palestina, Vitória, reclama da Casa&Video, onde esteve para fazer cartão. “A empresa alegou que eu não havia atingido a pontuação necessária para que o cartão fosse emitido’’.
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Casa&Video informa que entrou em contato com o cliente e esclareceu os motivos pelos quais não houve aprovação da sua proposta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: At2 <br><br>