Vantagem para servidores
<b> Novos planos de cargos e salários em Vitória e Vila Velha vão privilegiar funcionários que se destacarem mais    </b>
RODRIGO COUTO 
Servidores públicos municipais de Vitória e Vila Velha vão ter a chance de melhorar os seus rendimentos em 2004 sem precisar fazer bicos ou trabalhos extras. As duas prefeituras estão implantando Planos de Cargos e Salários, que podem elevar em até 100% o valor do contracheque no final do mês, como é o caso de Vila Velha. O benefício, no entanto, só vai atingir o servidor que de fato se destacar em suas atividades. A Prefeitura de Vitória vai lançar o Plano de Carreira do Servidor tendo como base a habilidade e a competência do funcionário. Desde setembro do ano passado, a prefeitura, em parceria com a empresa de consultoria Herkenhoff & Prattes, vem elaborando o projeto que está concluído e já foi entregue ao prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB). Entre as modificações significativas do plano da capital está a redução de 100 para seis no número de tipos de cargos na administração do município. “Vamos ter cargos mais generalistas. Com isso, os servidores não terão as funções restringidas a determinada atividade. Ele poderá crescer dentro da administração aproveitando suas habilidades e competências”, informou o diretor de Planejamento e Organização da Secretaria Municipal de Administração de Vitória, Boécio Pache de Faria Júnior. PONTUAÇÃO O plano de carreira de Vitória prevê avaliação constante do trabalho do servidor, que vai ganhar até pontuação pelo desempenho. Quem se destacar mais terá mais oportunidades de melhorar o salário. Os percentuais ainda não foram divulgados, o que deve acontecer agora em janeiro. De acordo com Boécio Júnior, o servidor e a sua chefia vão traçar metas a serem cumpridas durante um período. “Com o novo sistema será possível traçar um planejamento de metas. A majoração do salário estará vinculado à expansão do conhecimento e do desempenho. Será observado a participação do servidor para atingir a meta do setor. Ele receberá uma pontuação”, destacou. Em Vila Velha, os servidores de nível superior serão aqueles que terão mais chances de dobrar o salário-base durante a carreira no serviço público do município, segundo o secretário de Administração, Iranilson Casado Pontes.   

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

