Estudante de 12 anos ferido em roleta-russa
<b> O menino foi baleado na cabeça por
um colega de 14 anos, em Vila Velha </b>
 
Um estudante de 12 anos foi ferido com um tiro na cabeça disparado por um colega de 14 anos durante uma roleta-russa feita com um revólver. O tiro atingiu a nuca do estudante e atravessou a cabeça dele. A bala ficou alojada na testa.
O adolescente foi encontrado no início da noite de sexta-feira, caído às margens da estrada Velha, na Barra do Jucu, em Vila Velha, nas proximidades da ponte da Madalena.
Ele foi socorrido por um radiopatrulha da Polícia Militar, acionada pelo Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que recebeu uma denúncia anônima sobre o crime.
O estudante foi levado para o Hospital Santa Mônica, em Vila Velha, e por causa da gravidade do ferimento foi transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória, onde permanece internado no centro cirúrgico em estado grave.
O adolescente de 14 anos, que também participava da roleta-russa, foi visto no mesmo dia nas redondezas de Terra Vermelha, onde mora, assustado e com as mãos ensangüentadas. Na tarde de sexta-feira, vizinhos o viram chamar o colega de 12 anos, que também é morador do bairro, para andar de bicicleta. 
Investigadores da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, iniciaram as investigações do crime sem saber que se tratava de uma roleta-russa, mas ontem ouviram a mãe do estudante ferido e começaram a desenrolar o caso.
Ela contou que na sexta-feira chegou em casa do trabalho às 18h30 e soube que o filho foi ferido com uma bala perdida.
O crime gerou confusão e comentários no bairro e ela disse ao delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, da DCCV, que o adolescente de 14 anos, tinha confessado para sua família que ele tinha atirado no amigo acidentalmente durante uma brincadeira. O menor foi procurado, mas viajou para casa de parentes no Rio de Janeiro. A arma usada no crime não foi encontrada.
A mãe do estudante ferido contou que, em outubro, o filho e  dois colegas foram suspensos da escola por estarem com arma na instituição. A direção pediu a transferência dos alunos, mas a mãe relatou que não conseguiu vaga em outra unidade. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

