Reforço escolar com softwares
<b> Programas como “Matematrix”, “Oficina de Histórias” e “Descobrir a Célula” são exemplos de títulos que divertem e ensinam ao mesmo tempo  </b>
 
Com recentes novidades nos diversos ramos do conhecimento, a linha de softwares educacionais da Objetivo Multimídia pode ser uma boa opção para reforçar o conteúdo das matérias do ano anterior e começar o novo ano letivo com a corda toda. São mais de 15 softwares, distribuídos nas áreas de exatas, humanas e biológicas que seguem o conteúdo programático previsto pelo Ministério da Educação. Programas como “Matematrix”, que já possui três versões lançadas, “Oficina de Histórias” e “Descobrir a Célula” são exemplos de títulos que divertem e ao mesmo tempo ajudam os usuários a absorver a matéria estudada naturalmente. Os softwares podem ser encontrados no mercado por R$ 29,90 cada. “Matematrix” traz cenários e situações engraçadas para que o usuário use o raciocínio e entenda desde funções básicas da matemática a questões mais elaboradas. Usando como cenário um supermercado, um planeta e uma feira os softwares lançam desafios que só a aplicação do conteúdo estudado pode ajudar a resolver. Compor histórias ricas em imaginação é a proposta de “Oficina de Histórias”, para crianças de 6 a 11 anos. Mesclando ferramentas de texto, som e imagens e utilizando um vasto arquivo com cenários, objetos, animais e muitos personagens, o software possibilita a criação de histórias, além de oferecer muitas atividades para treinar o correto uso da língua portuguesa. Em “Descobrir a Célula” o aluno entra em contato com ricas ilustrações, diagramas e animações para entender em minúcias o funcionamento de uma célula. O software traz também alguns testes que possibilitam avaliar o quanto o aluno progrediu com os estudos através do programa. Os CD’s educacionais podem ser utilizados por alunos de toda a rede de ensino particular e pública, pois seguem o conteúdo disposto nos currículos do MEC, sendo uma boa ajuda para estudantes em diversas faixas etárias. Mais Informações: www.- unip.br/multimidia  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Informática 

