Médico armado em hospital
<b> Profissionais de saúde atendem bandidos e são ameaçados de morte. Com medo, muitos se armam  </b><br>
FERNANDA ANDRADE <br>
Ameaças de morte, agressão, desequilíbrio emocional, medo e vícios. Esses são alguns dos problemas enfrentados diariamente por profissionais de saúde que trabalham em hospitais públicos e particulares do Espírito Santo. Há médicos que sofreram ameaças de morte por não terem conseguido salvar a vida de algum bandido e passaram a andar armados. As denúncias são de funcionários, sindicatos e associações médicas. Segundo as entidades, muitos profissionais não possuem mais condições psicológicas para enfrentar os pronto-socorros. Para continuar trabalhando, alguns estão se viciando em remédios para dormir, bebidas alcoólicas e drogas. O presidente da Associação Médica do Espírito Santo (- Ames), Hélio Barroso dos Reis, ressaltou que, além dos riscos de contaminação, existe o estresse e a preocupação com a segurança pessoal. “A incidência de infartos, úlceras, alterações no sono e doenças psicológicas são maiores nesses profissionais. O medo em decorrência das ameaças sofridas por parentes e amigos das vítimas tem agravado ainda mais a situação”, ressaltou. Ele disse também que falhas na segurança de alguns hospitais públicos estão fazendo com que a humanização desses ambientes seja substituída pelo aspecto de uma prisão. “São grades e portões de ferro por todos os lados, câmeras, alarmes e seguranças. O Hospital das Clínicas já teve que fechar a recepção por conta das agressões contra os funcionários. Conheço médicos que atuam na Grande Vitória que passaram andar armados devido às ameaças de morte que receberam”, salientou. A diretora do Hospital Antônio Bezerra de Faria, em Vila Velha, Cristina Kroess, disse que a tensão dobra quando estão atendendo vítimas de tentativas de homicídio e presos. “Existe a possibilidade de fuga, resgate, invasão de criminosos e ficamos preocupados”, disse. Segundo a diretora do Sindicato dos Servidores em Saúde do Espírito Santo (Sindisaúde), Luciner Gomes, existem casos em que criminosos apontam armas para médicos para que seus parceiros sejam atendidos. 
Posto fecha as portas à noite
 A presença de assaltantes e traficantes nos bairros onde algumas unidades de saúde estão localizadas tem deixado funcionários da saúde de Cariacica e Vitória com medo de trabalhar. O preço é pago pela população que busca atendimento. Foi o que aconteceu na semana passada no Pronto-Atendimento Infantil São João Batista, em Alto Laje, Cariacica. O local, que deveria funcionar 24 horas, passou a encerrar o plantão às 18 horas porque os médicos temiam invasões de criminosos. Dessa forma, quem precisou de atendimento à noite teve que voltar para casa ou procurar socorro em outro lugar. De acordo com os usuários, isso vem acontecendo há cerca de um mês. O Pronto-Socorro de Itacibá, onde vítimas de crimes e bandidos feridos na região de Cariacica recebem os primeiros atendimentos, não chegou a fechar, mas os funcionários garantem que trabalham com medo. Em Vitória, nas unidades de saúde localizadas em bairros como Ilha do Príncipe, Forte São João e Morro do Quadro, é grande a incidência de traficantes e bandidos sendo atendidos. Por isso, a tensão diária tem deixado os profissionais estressados. “Às vezes a comunidade tem toque de recolher imposto por traficantes. Nunca tivemos que fechar, mas ficamos com medo”, disse um funcionário do posto do Forte São João, que conversou com a reportagem de A Tribuna na condição de não ser identificada. PREFEITURA A secretária municipal de Cariacica, Stefânia Nogueira informou que a Prefeitura de Cariacica está providenciando a contratação de seguranças para trabalhar no local. Ela ressaltou que hoje, o Pronto Atendimento de Alto Laje voltará a funcionar normalmente. “As pessoas não podem ficar acovardadas dessa forma. As pessoas não podem ficar sem atendimento e isso parece desculpa de funcionário que não quer trabalhar”, ressaltou. Em Vitória, a secretária municipal interina da Saúde, Elizabeth Englich, informou que todas as unidades da capital possuem vigilantes. 
“Tive que sair escondida para não ser morta” 
“Os maiores problemas são enfrentados por quem fica na recepção do hospital. Pacientes, familiares e acompanhantes descontam tudo na gente. Lidamos com bandido que chega baleado e com pessoas de bem. Passamos coisas que ninguém imagina. Somos agredidos com palavras e ameaças. Não tem um aqui que nunca tenha sofrido com isso. Todos os dias são assim. Eu já tive que sair escondida pela porta dos fundos porque a mãe de um paciente disse que foi mal atendida e que iria me matar quando eu colocasse os pés na rua. Ela ficou o dia todo sentada do lado de fora me esperando e eu tive que sair pela porta dos fundos para não ser morta. Depois que me tornei servidora pública engordei 10 quilos, minha qualidade de vida acabou e me tornei viciada em bebida. Passei a beber para aliviar o estresse. É comum aqui no São Lucas um funcionário ter crise nervosa depois de ser ameaçado de morte e médicos que se viciam em remédios para dormir. Isso é muito triste” Depoimento de uma enfermeira do Hospital São Lucas, em Vitória, que pediu para não ser identificada.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>