TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você seguiria dieta imposta por igreja?

+ SIM. Seria bom se toda família obedecesse às orientações dos pastores. Eles sabem o que é melhor para a pessoa, principalmente para as mulheres. Nem todas têm acesso a bons planos de saúde e isso ajudaria muito.
Francisco A.Quaresma, 51 anos, enc. industrial, P. Santana, Cariacica. 

+ NÃO. De jeito nenhum. A igreja não deve ditar normas de como a pessoa deve cuidar do próprio corpo ou de sua saúde. É misturar um pouco as coisas, no meu entender. Por isso, jamais aceitaria este tipo de imposição.
Neide A. E. Torezani, 42 
anos, serv. pub. federal,
Santa Marta, Vitória. 

+ SIM. Eu sou católico e se o padre me orientasse a fazer uma dieta, eu faria. Acredito que eles têm conhecimento suficiente para nos dar uma orientação e nos ensinar como nos alimentar conforme os ensinamentos de Deus.
Manoel Faustino, 67
anos, motorista, Jardim 
América, Cariacica. 

+ NÃO. Creio que a igreja nada tem a ver com isso.  A igreja que eu congrego não tem este tipo de imposição. Acho que devemos ter liberdade para escolher  os alimentos que vamos ingerir de acordo com a nossa preferência.
Penha Maria Almeida
Lisboa, 38 anos, 
dona-de-casa, Piúma (ES).

+ NÃO. Eu não faria, não. A vida da gente compete a nós administrar. A igreja não deve se intrometer no aspecto particular de cada um, na sua alimentação e no seu jeito de ser. Jamais aceitaria este tipo de imposição. 
Carlos Roberto Santos,
45 anos, vigilante, 
Jucutuquara, Vitória. 

+ NÃO. Uma dieta alimentar só pode ser ministrada por um médico ou por uma nutricionista, não por um dirigente de igreja. A igreja não tem o conhecimento necessário para indicar o que é mais adequado para a pessoa.
Valdete N. Oliveira, 46 anos, aux. enfermagem, Ilha Conceição, V. Velha. 

EM ALTA
O exemplo de vida de Venício Luciano Pereira, que mora em Fundão e teve sua história contada na página 7 da edição de ontem de A Tribuna. Aos 106 anos, ele não deixa que os problemas do dia-a-dia atrapalhem sua rotina. Segundo ele, o segredo para chegar a esta idade com saúde é aproveitar bem a vida e ser feliz.

EM BAIXA
As falhas de segurança dos prédios e condomínios fechados da Grande Vitória. Em uma simulação de entrega de flores em domicílios, equipe de reportagem de A Tribuna conseguiu entrar com facilidade em diversos prédios. Porteiros, vigias e os próprios moradores cometem erros que podem comprometer a segurança de todos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

