Serra oferece oportunidades a funcionários  
<b>  </b><br>
 <br>
aA Prefeitura da Serra já ofereceu aos servidores cerca de 14 mil oportunidades de treinamento. No ano que passou, foram oferecidas 2.129 oportunidades. O trabalho faz parte da estratégia do município em melhorar a qualidade dos serviços prestados à população. São priorizados cursos da área do comportamento humano, focalizando a relação interpessoal, o atendimento ao cliente, as relações humanas. Os cursos buscam atender à demanda de cada secretaria. “O Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos (NDRH) da prefeitura funciona como uma assessoria aos secretários. Nosso trabalho é de apoio. Se uma equipe está precisando melhorar o atendimento, preparamos um treinamento específico para isso e direcionado para a secretaria requerente”, explicou a coordenadora do Núcleo, Cristiane Peixoto de Souza Falqueto. Em 2004, a meta do NDRH é manter os trabalhos que já são desenvolvidos, como o Universidade Para Todos, cursos de inglês, informática, desenvolvimento gerencial, de equipes, gerencial para secretários, supletivo, relacionamento interpessoal, de humanização da saúde, entre outros. A Prefeitura de Vila Velha pretende oferecer melhores salários para os servidores, através da implantação de um Plano de Cargos e Salários, previsto para vigorar a partir do primeiro trimestre deste ano, segundo informou o secretário municipal de Administração, Iranilson Casado Pontes. Segundo o secretário, até agora a prefeitura implantou o plano somente na área da educação, cujo regime é específico, a exemplo do que vai acontecer também com servidores que atuam no setor da saúde. Ele revelou que o plano de salário para todos os outros servidores de Vila Velha terá como base a valorização da carreira. “Quem fizer mais cursos, buscar conhecimento e crescimento profissional terá mais chances de melhorar o salário”, explicou, afirmando que em algumas categorias de nível superior, o salário- base poderá até dobrar. Em cima do salário-base é que incidem as vantagens, como por exemplo o adicional noturno e as horas extras. O programa de modernização vai refletir na qualidade dos serviços prestados ao público pela Prefeitura de Vila Velha. Uma das metas é informatizar de vez todos os serviços prestados pelo município.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: At2 <br><br>