Lojas abrem vagas para vendedores
<b> Foram identificados mais de 180 empregos em lojas
de shoppings, pólos de confecções e bairros </b><br>
 <br>
Os interessados em trabalhar na área de vendas devem preparar o currículo, já que as lojas da Grande Vitória estão oferecendo 184 oportunidades a partir de hoje.
As vagas são para lojas que ficam em shoppings, pólos de confecções e bairros, e na maioria das empresas o funcionário recebe um salário fixo no valor do piso do comércio, ou seja, R$ 340,00 mais uma comissão.
Dentre as vagas abertas, estão muitas voltadas para trabalho temporário de final de ano, devido ao aumento das vendas do período do Natal.
Os empresários do setor afirmam que 20% os funcionários que são contratados neste período, e que se destacam, acabam sendo efetivados.
Segundo o vice-presidente da Uniglória, Áureo Faé, no comércio do Pólo de Confecções da Glória a estimativa é que 1,5 mil pessoas sejam contratadas pelas 850 lojas do local.
“As contratações, em sua maioria, são temporárias. A seleção inicia em outubro e as contratações começam em novembro”, informou Faé.
Entre as oportunidades de emprego estão 50 vagas na loja Sipolatti, que no mês de novembro irá contratar 40 vendedores para trabalhar nas três novas lojas do grupo.
Ainda na Sipolatti, outros 10 vendedores serão contratados para compor o quadro de efetivos das lojas da Grande Vitória, para o período de Natal.
A Casa dos Brinquedos também está abrindo 50 vagas. Os interessados devem entregar o currículo, depois do dia 30 de outubro, em qualquer loja do grupo.
As agências de recrutamento também estão oferecendo vagas para vendedores. Um exemplo é a Selecta, que está selecionando 20 profissionais com experiência e ensino médio completo.
Já a empresa de recrutamento Center Recursos Humanos está oferecendo duas vagas para consultor de vendas com salários de até R$ 1,2 mil. O candidato deve ter nível superior, experiência na área e veículo próprio.

Confira as vagas

• Casa dos Brinquedos
Vagas: 50
Currículos: Entregar pessoalmente, após o dia 30 de outubro, em qualquer loja do grupo.

• Sipolatti
Vagas: 50
Currículos: É necessário deixar um currículo em qualquer loja da rede Sipolatti ou enviar o currículo para a rua João Sipolatti, nº 01, bairro São Conrado, Cariacica, CEP: 29.146-971, aos cuidados da área de Recursos Humanos. Também é possível enviar currículo pelo e-mail licia.rh@sipolatti.com.br.

• Marie Marie
Vagas: 5
Currículos: Entregar pessoalmente em uma das lojas que ficam na Praia do Canto, Shopping Praia da Costa ou Shopping Vitória.

• Companhia do Branco
Vagas: 4
Currículos: Entregar pessoalmente em uma das lojas que ficam na avenida Reta da Penha, em Vitória, ou na Glória, em Vila Velha.

• Gábia
Vagas: 25
Currículos: Entregar pessoalmente em um das lojas que ficam na Glória, Laranjeiras, Vitória ou Campo Grande.

• Magia do Mar
Vagas: 20
Currículos: Entregar pessoalmente nas lojas do grupo ou através do e-mail magiadomar@magiadomar.com.br.

• Selecta
Vagas: 20
Currículo: Os interessados devem cadastrar o currículo no site www.selecta-es.com.br

• Red Summer
Vagas: 4
Currículo: Entregar pessoalmente na loja da Glória, em Vila Velha, que fica na rua Dom Pedro II, nº 149.

• Solução Empresarial
Vagas: 3
Currículo: Os interessados podem entregar o currículo pessoalmente ou enviar pelos Correios para a rua Doutor Eurico de Aguiar, nº 888, edifício Metropolitan Office, sala 605, Santa Lúcia, CEP: 29.055-280

• Serh Assessoria e Gestão em Recursos Humanos
Vaga: 1
Currículo: Na sede da empresa que fica na avenida Nossa Senhora da Penha, nº 595, sala 504, em Vitória.

• Center Recursos Humanos
Vagas: 2
Currículo: Pode ser enviado por e-mail para rh@centerh.com.br ou ser entregue pessoalmente na rua José Alexandre Buaiz, nº 160, sala 701, edifício London Office Tower, Enseada do Suá, em Vitória.

• D&D Home Center
Vagas: Não divulgou
Currículo: A empresa possui vagas para profissionais de vendas de material de construção. Os currículos devem ser entregues na avenida Vitória, 2.515, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>