Adolescentes viram pistoleiros de aluguel
<b> Menores são contratados por até
R$ 3 mil para uma execução.
O dinheiro acaba sendo usado
para pagar dívida de droga </b><br>
 <br>
Crianças e adolescentes da Grande Vitória estão sendo contratados por criminosos adultos para serem matadores de aluguel. Por dinheiro, droga ou como forma de pagar dívidas, garotos de 7 a 18 anos têm aceitado matar pessoas.
O caso mais recente aconteceu neste mês, em um município da Grande Vitória, segundo a Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle). Um menor de 15 anos foi contratado por R$ 3 mil para simular um assalto a um estabelecimento comercial e depois matar um empresário.
Ao chegar ao local, ele viu algumas pessoas conhecidas, então ficou com medo e não atirou. Apenas assaltou o local e foi embora. O adolescente acabou detido.
A delegada da Deacle, Denise Carvalho, disse que ouviu testemunhas e descobriu que a morte do empresário havia sido encomendada por um bandido adulto, que até o momento não foi identificado e continua solto.
Ela detalhou que existem vários motivos que levam um adolescente a realizar um assassinato. “Entre os mais comuns estão: matar para receber dinheiro, droga ou para pagar dívidas feitas com traficantes”, afirmou Denise Carvalho.
Além disso, os jovens cometem o crime pois são forçados por adultos, que aproveitam que a pena para adolescentes é mais reduzida.
Ela acrescentou que na maioria das vezes o menor não está sob efeito de drogas quando comete crime. “Em alguns casos, eles se drogaram antes com crack, mas quase sempre é a sangue frio mesmo”, disse.
A ausência dos pais é a principal causa que leva um adolescente a entrar no mundo do crime, segundo a delegada. “Muitas vezes, a mãe e o pai são ótimas pessoas, carinhosas, honestas, mas precisam trabalhar e o jovem acaba ficando de lado”, destacou Denise.
Ela explicou que a desestrutura familiar também leva os jovens a procurar entorpecentes. Muitas vezes, falsos amigos apresentam as drogas e o crime ao adolescente.
“Os pais são fundamentais. Eles devem ficar de olho nas amizades dos filhos e tentar dar atenção a eles, manter o diálogo. Muitos pais acham que os filhos já cresceram e os deixam de lado, mas é nessa fase que eles precisam mais de atenção e carinho”, concluiu Denise Carvalho.

Por que os menores matam

• Para receber dinheiro
• Para receber droga
• Para pagar dívidas de droga
• Durante briga por ponto de tráfico
• Durante a divisão de produtos de roubo
• São vigilantes de bocas-de-fumo e fazem a segurança do local
• Porque a pena para adolescentes é menor
• Porque estão sob efeito de drogas
Fonte: Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle)

Mais crimes em julho e dezembro

Julho e dezembro são os meses que adolescentes infratores mais cometem crimes, seja tráfico de drogas, assaltos, furtos ou assassinatos. A incidência nesse período do ano, segundo a polícia, é por causa das férias escolares.
A titular da Delegacia do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle), delegada Denise Carvalho, explicou que durante as férias, os jovens querem arrumar um jeito fácil de ganhar dinheiro e então partem para a criminalidade.
“Eles querem sair, beber, usar drogas, namorar. Para arranjar dinheiro, assaltam, furtam, vendem drogas ou matam em troca de algo”, explicou a delegada.
Apesar de a maioria dos criminosos não estudar, é nas férias que eles ganham muito dinheiro, pois grande parte dos usuários de drogas são estudantes de classe baixa e média.
Segundo dados da Polícia Civil, até julho deste ano foram registrados 85 assassinatos de crianças e adolescentes, entre 7 e 18 anos. Já no ano passado, foram 163 mortes, de janeiro a dezembro. 
Apesar das estatísticas mostrarem que o número de assassinatos deste ano está na média de 2005, a delegada Denise Carvalho afirmou que os crimes envolvendo menores de idade têm aumentado.
“Percebi neste ano que o número de crimes cresceu. Antes não acontecia tanto e agora com freqüência chegam denúncias de assaltos, homicídios e tráfico comandando e realizados por adolescentes”, explicou Denise Carvalho.

Cariacica lidera número de mortes

O município de Cariacica registrou o maior número de assassinatos de crianças e adolescentes com idade entre 7 e 18 anos neste ano. Foram 32 mortes de janeiro a julho. Já a Serra, que vem em segundo lugar, registrou 19 execuções.
A juíza da Vara da Infância e Juventude de Cariacica, Fabrícia Gonçalves Calhau, explicou que o número alto de crimes é principalmente por causa da pobreza da cidade. 
“É o município com a menor renda per capita do Espírito Santo. Aqui a população tem dificuldade em conseguir renda, então os criminosos se aproveitam disso e aliciam as pessoas”, declarou a juíza.
Segundo ela, isso não é desculpa para ninguém entrar no mundo do crime, mas o município deveria receber uma atenção especial dos setores de segurança, já que o número de assassinatos não pára de crescer.
“O número de adolescentes envolvidos com homicídios ainda é baixo se for considerar o abandono do município. É um número pequeno, mas crescente”, afirmou Fabrícia.

Número de menores executados

Município	7 a 12 anos	13 a 18 anos
Viana          	0       	4
Vila Velha	1       	28	
Vitória     	2       	35
Serra     	2        	46
Cariacica	1       	50
Total    	6       	163
* Dados de janeiro a dezembro de 2005

Município	7 a 12 anos	13 a 18 anos
Viana     	0       	1
Vila Velha	0        	16
Vitória     	1         	16
Serra   	0       	19
Cariacica	2           	30
Total    	3        	82
*Dados de janeiro a julho de 2006
Fonte: Polícia Civil <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>