Prazo para crédito em celulares
<b> As operadoras têm até amanhã
para apresentar ao Procon
Estadual a relação dos clientes
que terão desconto na conta </b><br>
 <br>
Termina amanhã o prazo para que as operadoras de celular apresentem ao Procon Estadual a relação dos clientes que terão desconto pelos sete dias que ficaram sem utilizar o aparelho, em função do bloqueio do sinal nos presídios da Grande Vitória, quando foram afetados consumidores de alguns bairros em Vitória, Vila Velha e Viana.
De acordo com a assessoria de imprensa do órgão de defesa do consumidor, as operadoras ainda não apresentaram nenhuma definição de como será feito o desconto, que é de 25% para os moradores de Vila Velha e Vitória, e de 100% para os consumidores de Viana, que ainda estão sem poder falar ao celular.
Caso as empresas não cumpram a decisão, elas serão penalizadas e a punição ainda será definida pelo órgão.
De acordo com a assessoria de imprensa da Associação Nacional de Prestadores de Serviço Móvel Celular (Acel), as operadoras ainda não se pronunciaram sobre o assunto. Segundo a assessoria, somente amanhã a Acel vai se posicionar em relação ao problema.
As quatro empresas de telefonia móvel que operam no Estado também disseram, por meio da assessoria, que só falarão sobre o assunto depois que o prazo dado pelo Procon Estadual se esgotar.
A reportagem do jornal A Tribuna entrou em contato com as assessorias das operadoras Vivo, Claro, Oi e Tim, mas nenhuma comentou o assunto.
O transtorno causado pelo bloqueio do sinal de celular começou no dia 27 de maio, quando o chamado “caladão” pegou de surpresa os consumidores que utilizavam aparelho celular nas proximidades dos presídios.
O órgão de defesa do consumidor deu um prazo de 10 dias para que as operadoras apresentem o relatório com os clientes que serão beneficiados pelo desconto na franquia.
O abatimento na conta será concedido a quem possui endereço, registrado nas operadoras, em áreas próximas aos presídios.


Nokia e Siemens se juntam
FRANKFURT, ALEMANHA –  A Nokia e a Siemens acertaram ontem a união da maior parte de seus negócios de equipamentos de telecomunicações para criar uma das maiores companhias do setor. O anúncio impulsionou as ações das duas empresas.
As unidades da joint-venture formada por participação de 50% de cada empresa, a “Nokia Siemens Networks”, tiveram vendas de 20 bilhões de dólares (R$ 44,9 bilhões) no ano passado, o que pode tornar a companhia combinada a segunda maior no setor de equipamentos para telefonia móvel e a terceira em infra-estrutura fixa, informaram a Nokia e a Siemens nesta segunda-feira. O
 acordo não envolve troca de dinheiro entre as empresas e vai colocar o novo grupo no mesmo nível de vendas da atual líder do setor Cisco Systems e da companhia combinada Alcatel-Lucent.
A junção das unidades da Nokia e da Siemens nas redes de telefonia fixa e móvel vai gerar economias para as empresas e cortes de até 9 mil empregos são esperados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>