PAINEL
<b>  </b>
 
Parceria
 Jorge Mattoso (CEF) e Cassio Casseb Lima (BB) anunciam hoje acordo para compartilhamento dos pontos de atendimento eletrônico e da rede de correspondentes bancários das duas instituições. Para a Caixa, a parceria vai gerar economia de R$ 4,7 milhões/ano, só na compra de papel para extrato bancário. 
A todo o vapor Carlos Lessa e Darc Costa, presidente e vice do BNDES, se encontram hoje, em Fortaleza, com o governador do Ceará, Lúcio Alcântara (PSDB). Na pauta, o projeto de transposição das águas do rio São Francisco. O BNDES quer incentivar a economia do Nordeste. 
Mudança A Previ nomeou ontem Alexandre Subaran para presidir o empreendimento hoteleiro de Costa do Sauípe. O fundo quer adotar uma nova estratégia de marketing, mais agressiva, nos hotéis de Sauípe. O foco será São Paulo e o mercado externo. 
Faxina Trata-se da quinta troca de comando promovida pela Previ, em um ano, em empresas onde o fundo possui expressiva participação. As outras quatro são: Tupy, Brasil Ferrovias, Guaraniana e Paranapanema. Para o fundo, todas apresentavam um desempenho insatisfatório.
 Em baixa O emprego na construção civil brasileira caiu 0,46% em novembro – fechamento de 5.600 vagas no mês –, segundo o SindusCon- SP. Em São Paulo, houve elevação de 0,48% – abertura de 1.700 vagas no mês. 
Otimismo Homens e mulheres apresentam o mesmo nível de otimismo em relação à economia brasileira no segundo ano do governo Lula, de acordo com o IIC (Índice de Intenções do Consumidor) da Fecomercio- SP. O índice, que sai hoje, registrou em janeiro a terceira alta consecutiva. 
Ampliação O banco Nossa Caixa fez na semana passada sua primeira captação no mercado externo, de US$ 100 milhões, e se prepara para abrir capital na Bolsa. No próximo mês, inaugura a primeira agência em Brasília. O objetivo agora é ser conhecido fora do Estado de São Paulo. 
No pregão Luiz Marinho, presidente nacional da CUT, e Edilson de Paula (CUT-SP) visitam hoje o pregão da Bolsa e almoçam com conselheiros da entidade. A Bolsa propõe à CUT uma parceria nos moldes da que foi firmada com a Força Sindical e a CGT. 
Moda Brasil Juan Quirós (Apex) acertou ontem na Rússia a realização do “Moda Brasil”, evento que reunirá em maio os setores têxtil/ confecções, calçadista e de jóias. 
Promoção O economista Fernando Haddad foi promovido por Guido Mantega (Planejamento) a secretário de Planejamento do Ministério. Ele irá cuidar da PPP. 
Recorde A Volkswagen encerrou o ano passado com novo recorde: 166.448 veículos comercializados em mais de 30 países. O faturamento atingiu US$ 1,5 bilhão, contra US$ 1,3 bilhão em 2002, e o superávit interno da montadora saltou de US$ 700 milhões em 2002 para US$ 1 bilhão em 2003.

<hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

