Preso novo chefão de Flexal
<b> Anailson, o Flexal, passou a comandar o crime
na região e foi preso com bando em operação policial </b>
 
O novo chefe da quadrilha que comanda a região da Grande Flexal foi preso ontem à tarde numa operação das polícias Civil e Militar. Anailson Monteiro da Silva, 23 anos, conhecido como Flexal, foi preso em sua casa, no bairro Flexal II, com sua mulher, Josiane de Freitas Luz, 33. Na mesma operação, foram detidos 10 acusados de integrar o bando.
No entanto, somente três, além do casal, foram presos – Juarez José Oliveira da Silva, 25, Fernando Pinheiro Luz, 26, e Walace Santos Ribeiro, 18. Todos eles já tinham mandado de prisão por roubo, homicídio e busca e apreensão.
De acordo com o delegado Gilson Rocha, da Delegacia de Crimes Contra a Vida de Cariacica, não houve troca de tiros e os detidos não resistiram à prisão. Ele informou que a ocupação no bairro vai continuar e que as investigações vão continuar para identificar mais suspeitos.
Segundo a polícia, Flexal já matou um policial militar quando era menor e tem passagem por roubo. Com ele, foram encontrados oito gramas de crack e 70 gramas de maconha.
Flexal alegou que não tem envolvimento com os crimes ocorridos na região e que a droga não era dele. Ele contou que sempre morou no bairro e que nunca teve envolvimento com a gangue de José de Oliveira Vitor da Silva, 24, o Giliard, morto na manhã de terça-feira e de quem seria o sucessor.
A mulher dele, Josiane, primeiramente, negou para a polícia que conhecia Flexal, mas confessou que moravam junto há cinco meses após investigadores encontraram uma foto dos dois abraçados. Chorando muito, ela, que não tem passagem pela polícia, disse que não sabia da droga.
A operação para efetuar as prisões aconteceu numa parceria das delegacias de Crime Contra a Vida de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Viana, Grupo de Operações Táticas (GOT), Polícia Militar, Serviço Reservado do 7° Batalhão (Cariacica) e o Batalhão de Missões Especiais (BME). Os presos foram encaminhados para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP). 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

