Max Filho diz cumprir metas
<b> Prefeito de Vila Velha atribuiu nota de 5,6 ao
reflexo da fase de contenção de despesas </b>
 
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), afirmou ontem que a atual administração do município está cumprindo as metas apresentadas durante a campanha de 2004.
O pedetista analisou o resultado da pesquisa Enquet/A Tribuna – em que recebeu avaliação regular e média 5,6 – como satisfatório, mas ressaltou que a opinião dos moradores reflete o momento de contenção de despesas que a prefeitura enfrentou no último ano.
“Grande parte da população nos atribuiu média de 7 a 10. Foi um índice de satisfação muito positivo, uma vez que o último ano foi de contenção de despesas por conta de 2004, quando Vila Velha viveu um momento de calamidade pública, demandando gastos da ordem de R$ 20 milhões”, explicou Max.
No entanto, o prefeito reiterou que, apesar de não ter feito promessas, a administração municipal tem cumprido o programa de governo.
“Não fizemos promessas, assumimos compromissos que estão sendo honrados. Temos a terceira menor receita per capita do Estado e também não podemos querer resolver os problemas em um único ano. O resultado da pesquisa foi bom, mesmo em ano difícil”, disse.
Quanto à pavimentação das ruas do município, uma das metas mais cobradas pela população, Max Filho disse que a tendência é acelerar o ritmo das obras a partir deste ano. “Apenas com a medição das obras de macrodrenagem, no mês de janeiro, a prefeitura gastou R$ 264 mil. Vila Velha não é um município rico, a receita que temos para quatro é a mesma que Vitória tem para um”, avaliou.
E acrescentou: “Desde o primeiro mandato elaboramos um plano, realizamos algumas obras e obtivemos orçamento. Fizemos o maior pacote de obras do município, que está sendo realizado em 2006”.
O prefeito lembrou ainda que as metas relacionadas à reforma e construção de creches também estão sendo cumpridas. 

<hr>
Data da Publicação: 20/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

