Explosões levam terror a Itapoã
<b> Moradores pensaram que eram
ataques a policiais, como em
São Paulo. De um carro branco,
foram jogadas quatro bombas </b><br>
 <br>
Quatro explosões surpreenderam moradores, comerciantes e policiais na manhã de ontem na avenida Antônio Ataíde, em Itapoã, Vila Velha. Bombas foram jogadas por rapazes em um carro de cor branca ao longo da avenida.
O crime aconteceu às 8h30. Testemunhas contaram que as bombas – a polícia não souber informar o tipo de explosivo – foram jogadas próximas a um colégio particular, a uma auto-elétrica e à Terceira Ponte. Ninguém foi ferido.
Muitos comerciantes e moradores foram para a avenida e se mostraram assustados com as explosões. Eles questionaram se a ação poderia ser o início de uma onda de atentados no Estado contra policiais, assim como está ocorrendo em São Paulo.
“Com essa violência toda, a gente fica com medo. Não sabemos a intenção desses bandidos. Toda atenção é pouca”, destacou a dona-de-casa Silvia Maria dos Santos, 31 anos.
O proprietário da auto-peças também estava bastante nervoso. “Foi um barulho terrível. Na hora a gente fica sem saber o que fazer. Não deu para ver quantos estavam no carro que saiu jogando as bombas e nem pegar o modelo e a placa dele”, destacou o comerciante Roberto Mazzoco, 41 anos.
A maior explosão aconteceu nas proximidades da autopeças Aros, localizada na esquina da avenida Antônio Ataíde com a rua Resplendor. Policiais contaram que o estrondo foi tão forte que o telhado de alumínio da loja subiu com o deslocamento de ar, mas não chegou a se desprender das ferragens.
A polícia teve informações de que por cima do telhado poderia haver resquícios do artefato. Uma equipe do Corpo de Bombeiros esteve no local, mas o único objeto encontrado foi um gorila de brinquedo, feito de plástico.
Dezenas de pessoas estavam no local no momento do incidente, mas ninguém foi atingido.
Os artefatos que estavam na avenida foram recolhidos pela perícia da Polícia Civil e encaminhados para a Delegacia de Armas, Munição e Explosivos 
(Deam) para que seja constatado qual é o tipo da bomba. Radiopatrulhas da Polícia Militar fizeram buscas na região, mas o carro e os criminosos não foram localizados ou identificados.

Correria até entre policiais

O barulho das explosões numa avenida em Itapoã, Vila Velha, foi ouvido por policiais lotados no Destacamento da Polícia Militar do bairro, que saíram correndo da unidade, com receio de que fosse um atentado contra eles.
De acordo com o capitão Wélinton Luiz Ribeiro, do 4º Batalhão (Vila Velha) da PM, as explosões aconteceram a cerca de 300 metros do DPM, mas mesmo assim assustou os policiais. “Eles foram logo checar o que havia acontecido, mas foi tudo muito rápido e os ocupantes do carro fugiram rapidamente”, disse o capitão.
Wélinton destacou que o atentado vai ser investigado pelo Serviço de Inteligência (P-2) da Polícia Militar. “Ainda não podemos relacionar esse fato a outra coisa. Só sabemos que, antes da explosão principal, três explosões menores aconteceram na mesma avenida”, destacou.
A avenida Antônio Ataíde tem grande circulação de pessoas e, segundo a polícia destacou, as bombas poderiam ter ferido ou matado alguém.
“Caso estivesse passando um carro ou um ônibus no momento das explosões, poderíamos ter uma situação de proporções maiores”, revelou o capitão Wélinton.

Explosivo pode ser roubado

A Polícia Civil acredita que os materiais explosivos que foram detonados na manhã de ontem na avenida Antônio Ataíde, em Itapoã, Vila Velha, tenham sido roubados de uma pedreira na última terça-feira.
Peritos recolheram resquícios dos artefatos que ficaram na via e disseram que há a possibilidade dos responsáveis pelas explosões terem roubado o material de uma pedreira de peças de mantopins (detonador próprio para explosões) que fica na rua Humberto Lorenzutti, no bairro Nossa Senhora da Penha, Vila Velha. 
Ela foi arrombada na terça-feira e, na ocasião, 20 peças de mantopins foram levadas por ladrões.
O delegado Sérgio Melo, da Delegacia de Armas, Munição e Explosivos (Deam), disse que o material explosivo será periciado e o resultado sairá em 30 dias.

“Todos saíram correndo desesperados”

“Estava na minha loja quando de repente passou um carro em alta velocidade na avenida atirando algumas bombas. Foi um barulho muito forte mesmo, deu para escutar até a dois quarteirões daqui. Não sei quantas foram ao todo, mas quatro bombas eu escutei.
Quem jogou eu não sei, não dava nem para ver quantas pessoas estavam no carro. Foi coisa de 10 segundos e eles fugiram em direção ao centro de Vila Velha.
Todos que estavam aqui perto da loja saíram correndo desesperados. Graças a Deus as bombas não atingiram ninguém, mas só o barulho que fez deu para assustar. Se a intenção dos responsáveis por isso foi assustar, eles conseguiram”.
Depoimento do comerciante Roberto Mazzoco, 41 anos, que estava em sua loja quando ocorreram as explosões na avenida Antônio Ataíde, em Itapoã, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>