PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Linha direta  
O PT busca uma fórmula para “absorver” um novo ator político: o grande contingente de beneficiários de programas sociais do governo Lula, não vinculados a movimentos sociais nem a sindicatos, ambos historicamente ligados ao partido. 
“Temos a preocupação de encontrar meios de nos relacionar com essa massa da população que passou a se sentir contemplada”, afirma a líder petista no Senado, Ideli Salvatti (SC). 
Em vários pontos do País, já existem associações e cooperativas que, de forma embrionária, estão reunindo a clientela de programas como Bolsa Família, ProUni e Luz para Todos. 
É por meio delas que o PT espera integrar esses grupos, que, acredita, terão importância na construção de um projeto para 2010, quando o nome de Lula não estiver mais na cédula.   

Recaída
Quem esteve com Lula na quinta e na sexta notou que o presidente, depois de um encontro com o PT e outro com o PMDB, voltou a manifestar sinais de impaciência com a articulação política, tarefa à qual havia prometido se dedicar pessoalmente no segundo mandato. 

Onde pega
Um tucano graúdo que assiste de camarote ao vaivém de Lula com o PMDB aposta que, acima de tudo, é a presidência da Câmara que está travando a negociação. Se Lula fizer questão, conseguirá manter Aldo Rebelo (PC do B-SP) na cadeira. Mas vai custar muito caro. 

Treze
Correligionários pró-Lula apelidaram Michel Temer de “Zagallo do PMDB”, devido à sua anunciada intenção de permanecer na presidência do partido até o final do mandato, no melhor estilo “vocês vão ter que me engolir”.  

Posteridade 
Lula sugeriu ao governador eleito do DF, José Roberto Arruda (PFL), a instalação de um “andar dos presidentes” no novo Museu Nacional de Brasília, em fase final de construção. A ala reuniria a memorabilia do petista e dos antecessores, hoje dispersa em acervos pessoais.

Cobras...
Quando se queixaram de José Dirceu para Lula, os peemedebistas sabiam do que falavam. Ontem, em seu blog, o ex-ministro estocou o PMDB por “querer tudo”. “Parece até que elegeu o presidente da República e tem maioria no Congresso”. 

...e lagartos
Sobrou também para o presidente da Câmara. “Vamos lembrar que Aldo Rebelo foi uma solução de compromisso num momento especial”, escreveu o deputado cassado, que incita o PT a lutar pelo posto.

Cristais
Chegaram aos ouvidos de Jorge Gerdau as restrições de gente graúda do sistema financeiro à eventual ida do empresário para a Fazenda. Como esse cenário parecia improvável, e dado que nenhum outro cargo no governo lhe interessa, Gerdau optou por sair da história com elegância, declarando-se “à disposição” de Lula para tudo, menos ser ministro.  

Vento a favor
Um auxiliar próximo de Lula afirma que a retirada dos investimentos em saneamento e infra-estrutura do cálculo do superávit primário, tantas vezes discutida, vai emplacar no pacote de medidas a ser anunciado pelo presidente.  

Aceno
A pedido do presidente Lula, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, chamará o senador e ex-vice-presidente Marco Maciel (PFL-PE) para discutir a reforma política.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>