Prontas para a TV digital
<b> Acaba de chegar às lojas
uma nova linha de TVs
de plasma e LCD prontas
para receber o novo sinal </b>
 
Depois de participar com pioneirismo da primeira transmissão comercial de TV Digital em alta definição no Brasil durante a Copa do Mundo, a Gradiente lança dois novos modelos de televisores de plasma e uma linha de LCDs preparadas para receber o futuro sinal de TV digital.
As TVS da linha High Definition Gradiente possuem 768 linhas progressivas de resolução, por isto são capazes de exibir com maior definição e sem perda de qualidade, vídeo e imagens de alta definição, reproduzindo com maior realismo todos os detalhes da imagem. 
Ao adquirir qualquer modelo da linha High Definition, o consumidor ganha um decodificador digital HDTV Gradiente, especialmente desenvolvido para a futura TV Digital brasileira, que será entregue quando a transmissão digital de TV aberta iniciar operação no Brasil.
O destaque do modelo PLT-5070, plasma de 50 polegadas, é o processador DNX Pixelworks, que proporciona imagens mais nítidas, livres de interferência e com cores mais vivas. O preço é de R$ 9.999,00.
Com o mesmo processador, a TV PLT-4270, plasma de 42 polegadas, possui display de alta definição, HDTV Ready e caixas acústicas destacáveis. O preço é de R$ 5.999,00.
A Gradiente também acaba de lançar três novos modelos de TVs LCD. A grande novidade da nova linha é o processador DCDi by Faroudja, o melhor já desenvolvido pela fabricante, que proporciona imagens limpas e uniformes, com cores mais vivas e naturais.
O modelo LCD 2730, com 27 polegadas, custa R$ 3.299,00. A TV de 32 polegadas chega às lojas por R$ 3.999,00 e a de 37 polegadas tem preço de R$ 5.999,00.
HDTV
Todo o sinal de TV de alta definição é digital, mas nem todo sinal de TV digital é de alta definição. Isto porque o padrão High Definition Television (HDTV) alcança o maior número de linhas de resolução. Só para se ter uma idéia, o sinal de TV analógica convencional apresenta 480 linhas entrelaçadas.
Já a tecnologia HDTV tem de 720 linhas progressivas ou 1.080 linhas entrelaçadas, proporcionando uma imagem de melhor qualidade, principalmente quando vistas em telas grandes. 

<hr>
Data da Publicação: 20/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: At2 

