Amores de verão no “Hebe” ao vivo 
<b>  </b>
 
Oprograma “Hebe” de hoje volta a ser exibido ao vivo. Os convidados falam sobre os amores de verão. Afinal, quem nunca se apaixonou na estação mais quente do ano? Muitas revelações vão acontecer nesse bate-papo. A atriz Mel Lisboa, que será a protagonista de “A Outra”, próxima novela do SBT, é uma das convidadas. Ela viverá as personagens Carolina e Clarisse na nova produção do Núcleo de Teledramaturgia da emissora. O ator Rafael Calomeni, que estreou em televisão interpretando o personagem Expedito em “Mulheres Apaixonadas”, fala sobre o tema desta segunda-feira e conta os seus próximos projetos profissionais. Beth Goulart participa da conversa no sofá. Atualmente a atriz está em cartaz com a peça “Dorotéia Minha”, no Teatro da Folha, em São Paulo. Também em cartaz no Teatro Folha, com o espetáculo “Senhoras e Senhores”, o ator John Herbert é outro convidado do programa. Hebe aborda ainda as novidades, o glamour e o agito da moda. A modelo Ana Claudia Michels, que participou de todas as edições da São Paulo Fashion Week, participa da conversa no sofá. E, ainda, a presença do ator Eri Johnson. Como atrações musicais, os sucessos dos meninos do Br’oz, grupo É o Tchan e Demônios da Garoa. O “Hebe” vai ao ar às 22h15, na TV Tribuna, logo depois do “Programa do Ratinho”, que também retorna ao vivo.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

