Fábricas abrem vagas
<b> Indústrias de bebidas do Estado já estão aceitando currículos das pessoas interessadas nos empregos  </b><br>
ALINE DINIZ KARINA SOARES  <br>
Fábricas de bebidas no Estado se preparam para receber currículos dos interessados em trabalhar no setor. Ao todo, serão oferecidos mais de 500 empregos, com salários que podem chegar a até R$ 6 mil, de acordo com o nível de especialização. É o caso da Aliança Indústria de Bebida, que a partir de março inicia as obras de instalação da fábrica de refrigerantes, sucos e água, no município de Fundão, um investimento de R$ 9,4 milhões, e a geração de 150 empregos diretos. Os interessados, de acordo com o proprietário, Adilson Mendes, poderão, daqui a dois meses, entregar o currículo na Prefeitura de Fundão. Os salários variam de R$ 320, podendo chegar a R$ 6 mil. Os cargos vão desde trabalhadores da construção civil, operadores de telemarketing, motoristas de caminhão, ajudante, até cargos mais especializados, ligados à Mecatrônica, Elétrica, Informática, entre outros. Inicialmente, a fábrica irá produzir 200 mil caixas de refrigerante, sendo parte para cumprir o contrato com a empresa americana RC Cola, outros para fornecer a supermercados e ainda exportar para países como a Espanha. A Rio de Janeiro Refrescos, fabricante da Coca-Cola no Estado, anunciou ontem também a abertura de 58 vagas de empregos na empresa. As vagas vão desde motoristas e auxiliares até operadores técnicos e controladores. Os interessados podem encaminhar o currículo para o setor de Recursos Humanos da fábrica, na Rodovia BR-101 (Rodovia do Contorno), Km 288, Cariacica. Já para o segundo semestre, as empresas Coroa e Bebidas Reggiani estarão contratando novos funcionários, um total de 311 vagas. No caso da Coroa, serão 164 empregos, dos quais 42 são voltados para a fábrica de refrigerantes e 122 para a de cerveja. Segundo o proprietário, Roberto Anselmo, as contratações deverão apenas acontecer mais para o final do ano, após uma triagem dos atuais currículos existentes no banco de dados da empresa. As 147 contratações na Bebidas Reggiani, em Cariacica, também só acontecerão no segundo semestre, visto que a fábrica passará a aumentar a sua capacidade a partir de setembro, quando estará em uma nova sede.
 ONDE HÁ EMPREGOS 
• Aliança Indústria de Bebidas A fábrica, que irá se instalar entre os meses de março e abril, no município de Fundão irá gerar cerca de 150 empregos diretos, ao completar as duas fases do projeto. A partir daí, a empresa, que irá produzir refrigerantes, sucos e água mineral para a venda interna e externa, irá receber os currículos dos interessados nas oportunidades de trabalho, por meio da prefeitura do município. Os salários variam de R$ 320 a R$ 6 mil. As vagas são destinadas para trabalhadores da construção civil até cargos mais especializados, como profissionais da área de Mecatrônica, Elétrica e Informática. • Rio de Janeiro Refrescos (Coca- Cola) Com a entrada em operação de outros dois turnos na área de produção da Rio de Janeiro Refrescos, fabricante dos produtos Coca-Cola no Estado, o número de vagas neste setor deve subir de 82 para 140. Ou seja, existe a possibilidade de abertura de 58 novas oportunidades de trabalho. As principais oportunidades que estão sendo oferecidas são: auxiliares (industrial e xaroparia), operadores, técnicos (em mecânica, eletrônica e química), controladores (da qualidade e de materiais) e motoristas. Os interessados podem encaminhar o currículo para o setor de Recursos Humanos da fábrica, na BR-101 (Rodovia do Contorno), Km 288, Cariacica. •Bebidas Reggiani O projeto da empresa capixaba é de iniciar a contratação de 147 profissionais a partir do segundo semestre deste ano, quando a empresa passará a operar em outra sede, no município de Cariacica, e aumentar, a partir de setembro, a produção da fábrica e o mix de produtos. Os currículos só deverão ser pedidos a partir do segundo semestre. Além da geração destes empregos diretos, a empresa, que produz Catuaba, Ice e Cidra, deverá gerar cerca de 91 empregos indiretos. A capacidade de produção da empresa passará das atuais 600 mil dúzias de bebidas para 3 milhões de dúzias, até 2008. No final deste ano, a expectativa é de que a produção atinja o patamar de 1,5 milhão de dúzias. •Refrigerante Coroa/ Cervejaria Coroa A empresa capixaba irá oferecer um total de 164 empregos diretos, voltados para os projetos de ampliação da fábrica de refrigerantes e a introdução da linha de sucos e, ainda, para a fábrica de cerveja. Entretanto, a seleção dos candidatos às vagas, no caso da unidade fabril de refrigerantes, dependerá, inicialmente, de uma triagem a ser feita no próprio banco de dados da empresa. No caso da fábrica de cerveja, que deverá estar concluída no próximo verão, a seleção dos trabalhadores deverá acontecer a partir do final do ano. Vale lembrar que haverá cargos especializados, como pessoal do setor de qualidade e do laboratório. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>