Roubo no mosteiro de Ibiraçu
<b> Dois assaltantes invadiram o mosteiro e roubaram
um Zafira dos monges, avaliado em R$ 60 mil </b><br>
 <br>
Um menor de 16 anos e outro bandido invadiram o Mosteiro Zen Morro da Vargem, em Ibiraçu, na noite de segunda-feira, e roubaram um carro dos monges, avaliado em R$ 60 mil. Os assaltantes saíram da Serra, de bicicleta, para praticar o crime.
O adolescente chegou a ser detido pela polícia, levado para o Destacamento da Polícia Militar (DPM) do município e depois para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, mas acabou sendo liberado.
Depois de roubar o veículo, um Zafira preto, placa MQF-6211 (Ibiraçu), a dupla foi vista por um vizinho e um vereador amigos do monge Daiju Bitti, 52 anos, por volta das 19 horas, enquanto passavam de carro na BR-101 Norte em direção a Aracruz. 
Como viram pessoas estranhas no carro do mosteiro, que possui um adesivo da entidade no porta-malas, os amigos avisaram o monge imediatamente. “Tentei ligar para a delegacia de Ibiraçu, mas o telefone só estava ocupado porque a rede estava com problemas. Então liguei para um funcionário, que acionou a polícia”, contou o monge.
Uma radiopatrulha do 5º Batalhão (Aracruz) da Polícia Militar, a RP-1472-5, encontrou o Zafira do mosteiro próximo ao trevo de Aracruz. Mas poucos quilômetros antes, o comparsa do menor havia saído do carro e fugido a pé, com medo de ser pego pela polícia.
Ao avistar a radiopatrulha, o acusado entrou na contramão, em alta velocidade, e bateu em quatro carros, sendo que três estavam parados e um deles, seguia no sentido contrário. Ninguém ficou ferido. 
O Zafira do mosteiro teve o pára-choque danificado e a barra de direção quebrada. O veículo foi recolhido pela polícia, mas depois foi liberado e já está numa oficina, em Linhares.
Ao ser revistado, o menor estava com uma caixa de fósforo, quatro pedras de crack enroladas em papel alumínio e uma bucha de maconha. Ao ser questionado pelo monge Daiju Bitti no DPJ da Serra, onde foi registrada a ocorrência na madrugada de ontem, o adolescente disse que ele e o amigo largaram a bicicleta próximo ao mosteiro e seguiram até o local a pé, andando mais de dois quilômetros.
O carro do mosteiro estava estacionado próximo ao templo das refeições, mas o menor entrou no local, onde o monge estava, e viu a chave do carro em cima do altar. Depois a dupla fugiu com o veículo.

Como foi a ação

•Dois bandidos entraram no Mosteiro Zen Morro da Vargem, em Ibiraçu, por volta das 19 horas de segunda-feira, a pé. Eles saíram da  Serra de bicicleta, mas a abandonaram próxima ao mosteiro. A bicicleta foi encontrada pela polícia.
•O adolescente de 16 anos entrou no templo da comida e pegou a chave do Zafira preto, que estava em cima do altar. O monge Daiju Bitti estava sozinho no local, mas não escutou barulhos do menor.
•O carro estava estacionado próximo ao templo. O menor e o comparsa entraram no veículo e fugiram. Eles destrancaram a  cancela que dá acesso ao mosteiro e seguiram pela BR-101 Norte em direção a Aracruz.
•Próximo ao trevo do município, o amigo do adolescente saiu do carro e fugiu com medo de ser preso. Pouco depois, o carro do mosteiro foi visto por uma radiopatrulha da Polícia Militar, mas o menor entrou na contramão em alta velocidade, bateu em quatro carros e acabou sendo detido.
•Ele foi levado para o DPM de Ibiraçu e depois para o DPJ de Laranjeiras, onde foi liberado. À PM, o menor contou que três moradores de Taquara II, na Serra, iriam roubar outros veículos em Ibiraçu e João Neiva.
Fonte: monge Daiju Bitti

Monge se tranca com medo
Ao saber que um carro do Mosteiro Zen Morro da Vargem havia sido roubado, o monge Daiju Bitti, 52 anos, que estava na templo da comida na hora do crime, se trancou no quarto com medo dos bandidos.
O monge só saiu de lá quando uma radiopatrulha da Polícia Militar chegou. Ele ficou uma hora trancado no quarto ligando para amigos. “A área do mosteiro é muito grande, por isso, fiquei com medo. Antes dos bandidos chegarem eu estava lendo e ouvi um barulho de um carro. Quando saí do templo para ver o que era, não encontrei ninguém. Cheguei a gritar para saber se havia alguma pessoa, mas ninguém respondeu”, contou Daiju.
Depois disso, um vizinho e um amigo ligaram para o monge contando que haviam visto o carro do mosteiro na BR-101 Norte. Foi aí que Daiju constatou o roubo. 

“Eles deram muita sorte”
“Eu estava descansando quando ouvi um barulho de carro dentro da área do mosteiro. Saí do templo e fui ver se era alguém, mas não encontrei nada. Pouco depois, um vizinho me ligou dizendo que tinha visto o Zafira preto do mosteiro na estrada com dois homens dentro.
Um vereador de Ibiraçu também me ligou. Ele disse que passou pelo carro na BR-101 e que buzinou, acenou com a mão, mas como não obteve resposta, achou estranho. Tentei ligar para a polícia, mas não consegui porque o telefone só dava ocupado. A rede do município estava com problema.
Depois que soube do roubo, me tranquei no quarto com medo e fiquei lá até a polícia chegar. Eles (os bandidos) deram muita sorte de me encontrar sozinho. Depois do que aconteceu, vamos continuar com nosso trabalho, que é voltado para a humanidade e o crescimento do ser humano”.
Depoimento do monge Daiju Bitti, 52 anos, que estava sozinho no Mosteiro Zen 
Morro da Vargem, quando um carro foi roubado no local.

Batida em 4 carros na fuga
Depois de roubar um Zafira preto no Mosteiro Zen Morro da Vargem, em Ibiraçu, e fugir pela BR-101 Norte em direção a Aracruz, o menor de 16 anos que estava dirigindo o veículo, se envolveu em um acidente e bateu em quatro carros ao ser interceptado por uma radiopatrulha da Polícia Militar.
Três dos veículos estavam parados e um seguia no sentido contrário, próximo ao trevo de Aracruz, mas ninguém ficou ferido. Ao saber do crime, o monge Daiju Bitti, que estava lendo um livro no quarto do templo da comida quando o carro foi roubado, ligou imediatamente para amigos e vizinhos, que foram até o local onde o menor foi detido.
O adolescente foi levado até o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra, mas não ficou detido. Sua mãe assinou um termo de compromisso garantindo que vai apresentar o filho ao Ministério Público e ao Juizado de Menores.
De acordo com a juíza Patrícia Neves, titular do Juizado da Infância e da Juventude de Vila Velha, o artigo 122 do Estatuto da Criança e do Adolescente determina que a internação provisória de menores só deve acontecer quando há caso de violência contra a vítima. Ou se o adolescente for reincidente e se estiver descumprindo alguma medida imposta por sentença. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>