Gangue do funk assalta farmácia
<b> Três bandidos roubaram cofre e
remédios de farmácia cantando
e dançando funk. “Se reagir vai
virar pó”, era a letra da música </b><br>
 <br>
Três homens armados invadiram uma farmácia no bairro Morada de Laranjeiras, na Serra. Cantando e dançando funk, eles renderam os funcionários, roubaram todo o dinheiro do caixa, remédios controlados e ainda levaram o cofre. O assalto foi às 7h35 de ontem.
O bando – um dos ladrões estava com um revólver calibre 38 – esperou a farmácia Art Farma abrir para render o balconista Wilson Vieira, 34 anos, e o entregador Gelby Bianco, 18. Sob ameaças, eles foram obrigados a ajudar os assaltantes a saquear a farmácia, que teve um prejuízo de aproximadamente R$ 3,2 mil.
O estabelecimento comercial fica na avenida Copacabana, no centro comercial Ponto A, em Morada das Laranjeiras – um bairro novo, formado por conjuntos residenciais. 
“Nós estávamos atrás do balcão quando um bandido entrou com a arma em punho. Ele estava com uma blusa azul, de uniforme de empresa, e já entrou anunciando o assalto. O ladrão me puxou e me levou para o andar de cima, onde fica o escritório”, contou o balconista.
O segundo bandido entrou na farmácia logo em seguida, cantando e dançando funk. “Se reagir vai virar pó”, era o refrão da música cantada pelo assaltante, que rendeu o entregador. Ele estava armado e era o mais nervoso da gangue.
“Ele ficava gritando para o outro me matar. Me mandou dar um jeito de conseguir dinheiro, senão iria atirar em mim”, contou Wilson. O terceiro criminoso chegou e subiu também para o escritório.
Eles passaram cerca de 15 minutos na farmácia. Recolheram R$ 130,00 do caixa, R$ 30,00 do entregador, R$ 35,00 do balconista, documentos e o relógio de pulso do balconista, além de R$ 500,00 em cartões telefônicos.
Os bandidos também pegaram todos os remédios controlados que estavam no escritório e obrigaram que os reféns enchessem uma mala de viagem, trazida pelo bando, com os medicamentos. Foram roubados cerca de 70 caixas de remédios e o prejuízo aproximado é de R$ 1 mil. No cofre estava todo o dinheiro arrecadado em vendas do final de semana, cerca de R$ 1,5 mil.
Os criminosos fugiram em um Monza branco, que já estava estacionado na mesma rua do estabelecimento. Até a noite de ontem, os ladrões não haviam sido identificados e nem presos. Próximo à farmácia, uma padaria foi assaltada recentemente.

Funcionários ajoelhados

Após serem rendidos, os funcionários da farmácia Art Farma tiveram que ficar ajoelhados e ainda ajudaram os criminosos no assalto ao estabelecimento. Um dos reféns teve um revólver calibre 38 engatilhado na cabeça.
“Pediram a chave do cofre, mas eu não tinha. Então, me mandaram carregá-lo sozinho. O cofre tem 60 quilos e eu não sei de onde tirei forças para levá-lo. Desci as escadas e o deixei na loja, na parte de baixo”, relatou o balconista Wilson Vieira, que ficou de joelhos com o entregador Gelby Bianco por cerca de 15 minutos.
“Depois de pedirem o cofre, eles começaram a perguntar onde estavam os remédios de tarja preta. Nós mostramos e eles fizeram a limpeza, mas nos mandaram colocar tudo dentro da mala”, contou Gelby.
Para disfarçar o transporte do cofre, o bando o tampou com a capa da moto da farmácia. Depois, o cofre foi colocado dentro de um Monza branco, estacionado próximo ao local, que foi usado na fuga. Ninguém soube dizer se outro assaltante já os aguardava dentro do carro.

“Ele mandava atirar”

“Eu fiquei com muito medo de morrer. Os bandidos engatilharam a arma na minha cabeça. Pedi pelo amor de Deus para eles não me matarem e disse que tinha família, filhos para cuidar. 
Um deles, o que chegou aqui cantando funk, era o mais nervoso. Toda hora ele mandava o parceiro de crime atirar em mim e eu não estava fazendo nada, não reagi nem nada.
A ação deles foi rápida e, na saída, mandaram a gente ficar na parte de trás da farmácia. Falaram que se saíssemos iríamos levar bala. Foi horrível”.
Depoimento do balconista Wilson Vieira, rendido no assalto à farmácia Art Farma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>