QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Nuvens de mosquitos
A atendente comercial Silvana Luiza Altoé Rosas, a dona-de-casa Marli Aparecida Dias, a aposentada Maria da Penha Vieira e Vieira e o agente de viagem Evandro Casagrande, todos residentes em Campo Grande, Cariacica, denunciam que mosquitos invadiram o bairro.
“Em várias ruas do nosso bairro, entre elas a Pio XII e a Anatildes Passos Costa, perto da igreja batista, e também a Olímpio Cunha, o problema é bastante crítico e alguns moradores já contraíram dengue’’, lamentam.
Disseram que já recorreram à prefeitura para sanar o problema, mas os funcionários do Centro de Controle de Zoonoses 
(CCZ) informaram que não podiam enviar o fumacê, porque o carro estava sem combustível.
 “Mas acontece que o fumacê não passa há mais de dois anos pelas principais ruas do bairro e a quantidade de mosquitos é muito grande. Conclusão: ninguém resolveu o problema. A gente para IPTU para quê? É um descaso total para com a população!”
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Cornachini, informa que o carro fumacê está realizando os serviços em Campo Grande durante este mês. 
“Mais informações sobre os roteiros adotados dentro do bairro, os moradores poderão obter ligando para o telefone 3336-7001.’’

Asfaltamento
O técnico em eletricidade Agnaldo de Souza Chagas, de Guaranhuns, Vila Velha, quer saber quando serão melhoradas condições de tráfego da rua Demócrito Silva. “O calçamento de paralelepípedos, devido ao tráfego, fica cheio de buracos’’.
A Coordenação do Orçamento Popular informa que a via em questão não foi indicada como prioridade durante discussão do Orçamento Participativo (OP). 
“É preciso que o reclamante e os líderes comunitários priorizem a obra no OP, discutido no ano anterior para vigorar a partir de 1º de janeiro.”

Perigo
O comerciante Flávio Cápua, do centro de Linhares, denuncia a existência de bueiros destampados ao longo da BR-101, no perímetro urbano.
“Um deles, na rampa da passarela que cruza a rodovia, em frente à escola estadual Emir de Macedo Gomes, leva risco a pedestres e ciclistas.’’
O Dnit informa que a travessia urbana de Linhares é administrada pela município, mediante Termo de Compromisso e Autorização de Uso.
Já a Secretaria de Infra-Estrutura da PML garante que a manutenção dos bueiros da BR-101 é responsabilidade do Dnit.

Atendimento
O comerciante Paulo Régio, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Escelsa. “Fiquei duas horas esperando atendimento no escritório da empresa, na praça Costa Pereira.” 
A Escelsa informa que, no dia referido, houve aumento de demanda. “Para proporcionar comodidade são oferecidos outros canais de atendimento, como o telefone 0800-390196 e o site www.escelsa.com.br.
Especialistas
O torneiro mecânico Oliveira Chaves, de Boa Vista II, Vila Velha, quer saber quando serão contratados psicopedagogos para trabalhar com os alunos da educação infantil.
A Secretaria Municipal de Educação informa que está aguardando homologação do restante do concurso pelo órgão responsável, a fim de efetuar a contratação.
Créditos
O policial rodoviário aposentado Cleber Muniz, de Laranjeiras, Serra, reclama da Vivo. 
“Recebi torpedo informando que, se inserisse R$ 25 em créditos, receberia bônus de R$ 100. Como inseri dois cartões deveria receber o dobro, mas fui informado que a promoção era válida só para quem adquirisse nova linha. Isso não foi explicado antes.”
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e esclareceu todas as regras da promoção. “Em caráter excepcional, foi realizado crédito de recarga em sua linha’’. 
Multa
O estudante Adriano Bezerra, do centro de Vitória, denuncia que agentes de trânsito de Vitória geralmente ficam em rodinhas conversando e não observam os carros.
“Fui multado simplesmente por ter mudado de faixa sem usar a seta, o que é comum entre motoristas capixabas. Será que todos estão sendo multados?”
A PMV informa que providências administrativas em relação à ação dos agentes estão sendo tomadas. “Quanto à multa, o motorista pode entrar com recurso junto ao Protocolo Geral ou na Junta Administrativa de Recurso de Infração (Jari)’’.
Celular
A dona-de-casa Luciana Lena, de Santa Tereza, Vitória, reclama da Tecmobile, oficina autorizada para reparo de aparelhos LG, onde deixou seu celular para conserto. “Disseram que em quatro dias eu seria informada da avaliação, mas ninguém ligou”.
A Tecmobile informa que o aparelho será coletado pela LG, conforme acordo firmado pela empresa com a cliente. “O kit-coleta já está na loja, aguardando o aparelho’’.
Revisão
Moradora de Vila Velha, Sara Sousa quer saber quando a Justiça Federal julgará seu pedido de revisão de aposentadoria, protocolado em fevereiro de 2004. “Informaram que em seis meses teria uma decisão, mas até agora nada”.
A Justiça Federal informa que o processo foi distribuído em 9 de junho e encontra-se concluso, aguardando sentença do 1º juiz relator.
Máquina
O motorista Gelcimar Filho, de André Carlone, Serra, reclama da Refreezer, onde levou sua máquina de lavar para reparo.
“Foi adquirida dia 3 de setembro de 2005 e, desde julho, emite barulho acima do normal. A assistência técnica passou orientações por telefone informando que o barulho era normal. 
Vencido o prazo de validade, o problema se agravou. Em acordo firmado no Procon dia 6 passado, a empresa ficou de trocar a máquina, mas ainda não recebi a mercadoria.”
A Refreezer informa que não é prática da empresa fornecer laudos por telefone. “O produto foi analisado dia 13 e agendada a data de entrega para o dia 15’’.
Mercadoria
A empresária Eliane Salviato, do centro de Vitória, reclama dos Correios.
“Comprei sapatos pela internet e a entrega seria feita por Sedex, mas os sapatos não chegaram. Entrei em contato com os Correios e soube que a mercadoria foi entregue e há confirmação de recebimento. 
Perguntei a todas as pessoas do prédio e ninguém recebeu. Não há ninguém com o nome que assinaram. Acho que a assinatura foi falsificada. 
Agora vou ter de aguardar pela resposta de processo administrativo que será aberto pelos Correios. Disseram que posso receber, no máximo, 10% do valor da compra, que foi de R$1.800.” 
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que a mercadoria já foi entregue.
“A empresa lamenta o ocorrido e esclarece que a área operacional está apurando os motivos que geraram a reclamação, orientando as áreas envolvidas sobre a ocorrência.’’
INSS
O motorista Zedehyr Griffo de Moraes, de Conceição do Castelo (ES), reclama do atendimento na agência do INSS de Campo Grande.
“Estive lá no último dia 13 e fui obrigado a ficar horas na fila para ser atendido, sob sol quente. Tenho 72 anos, problemas de coluna e, mesmo assim, tive de esperar. Onde fica o direito do idoso?’’ 
A Assessoria de Comunicação Social do INSS informa que, para evitar as filas, segurados devem agendar atendimento pelo telefone 135 ou comparecer pessoalmente ao órgão.
“O INSS pede desculpas e informa que providências para evitar tais situações serão, e têm sido, adotadas de modo permanente.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>