Metrópolis reabre com estréias
<b> Depois de pequeno recesso, o Cine Metrópolis abre hoje com um filme francês e outro de origem indiana-alemã   </b>
HELENA RODRIGUES 
OCine Metrópolis reabre hoje, após 15 dias de recesso, com duas boas estréias: o filme francês “Bem Me Quer, Mal Me Quer” e a produção indiana-alemã “Samsara”. “Bem Me Quer, Mal Me Quer” retrata o lado sombrio de uma estudante de artes insatisfeita com o seu romance com um médico casado. A história, que se passa na região de Bordeaux, na França, começa com Angelique (Audrey Tautou) convencendo o dono de uma floricultura a entregar uma rosa ao seu amado, o jovem cardiologista Loic Le Garrec (Samuel Le Bihan), que possui muitos pacientes e... uma mulher grávida (Isabelle Carre). Apesar de ficar furiosa quando ele a deixa para fazer uma viagem, Angelique faz de tudo para defender Loic quando uma de suas pacientes o acusa de assédio. Deprimida, Angelique liga o gás na cozinha e tenta se matar. A partir daí, toda a história é re passada rapidamente de trás para frente, voltando à cena inicial na floricultura. Depois, os mesmos acontecimentos são mostrados do ponto de vista de Loic. Já “Samsara” traz o relato da decisão fatídica de um jovem monge budista de abandonar sua vida religiosa para entrar no mun- FOTOS: DIVULGAÇÃO do profano. Três anos, três meses, três semanas e três dias depois de começar, o jovem monge budista Tashi (Shawn Ku) conclui uma maratona de meditações e, em segui - da, é elevado ao nível de Khenpo. Mas Tashi se sente perturbado por sonhos eróticos e desviado de seu caminho quando vê mulheres. Quando conhece Pema (Christy Chung), a filha de um agricultor local, ele decide deixar o monastério, contrariando os conselhos do monge mais velho, Apo (Sherab Sangey). Tashi afasta Pema de seu noivo, Dawa (Lhakpa Tsering), constrói uma família e até arranja uma amante.   

SERVIÇO
• Filme: Bem Me Quer, Mal Me Quer
• Gênero: suspense
• Censura: 14 anos
• Direção: Laetitia Colombani.
• Elenco: Audrey Tautou e Samuel Le Bihan
• Onde ver: Metrópolis
• Filme: Samsara
• Gênero: drama
• Censura: 14 anos
• Direção: Nalin Pan
• Elenco: Shawn Ku e Neelesha Bavora
• Onde ver: Metrópolis 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

