CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Coisas do telefone

Desde que Graham Bell inventou o telefone, o mundo mudou radicalmente. O telégrafo do americano Samuel Morse foi para o chinelo e, para os que não sabem, cumpre-nos informar que o Brasil foi um dos primeiros países onde o telefone funcionou.
O imperador Pedro II foi testemunha ocular da invenção, chegando mesmo a usá-la numa exposição internacional na Europa. Consta que, espantado, exclamou: “Meu Deus, isso fala!’’. 
Se bem que naquele tempo ninguém poderia supor que, um século depois, aquele aparelho curioso seria capaz de balançar os alicerces da lei e da ordem de toda uma nação.
Capixaba sempre adorou telefone, público ou privado. No tempo em que telefonia móvel e telefone sem fio eram sonhos, tinha gente aqui em Vitória que mantinha extensões até nos banheiros. 
Pelo telefone (diga-se de passagem, título do primeiro samba gravado, em 1908) namorava-se, brigava-se, negociava-se e até se promoviam as maiores presepadas em cima do interlocutor desavisado e ingênuo.
Uma das historinhas que rolaram por aqui nos tempos em que telefone era coisa de privilegiados (as linhas custavam uma fortuna), ilustra bem esse ângulo da coisa. 
Alguém telefonou para o escritório de um empresário local, daqueles tipo machão latino-americano, e deixou um recado para que fosse à academia de balé, pois as sapatilhas cor-de-rosa que encomendara de Paris haviam chegado. 
O gozador avisou à telefonista que se tratava de urgência, pois o portador da encomenda estava esperando a resposta. E a pobre da telefonista, pensando ser coisa séria, deu pelo alto-falante da empresa o prosaico recado. 
Resultado: perdeu o emprego, o empresário nunca mais se livrou da suspeita de ser bicha e o autor do trote deve ter morrido de rir com a desgraça alheia.
Outra coisa curiosa é que o capixaba até hoje não usa telefone de maneira racional e correta. Sempre pergunta 
“quem está falando?”, antes de indagar se o número discado confere, e insiste em só dizer o nome da pessoa que procura depois de saber o nome de quem atendeu a ligação. Isso, quase sempre, provoca clima constrangedor.
Temos um amigo que, quando indagado sobre quem está falando, responde sempre que é Leonardo Di Caprio, da mesma maneira que muita gente garante ser o porteiro, o mordomo ou coisa do gênero. 
Dia desses, um outro amigo na redação atendeu e, ao ser perguntado sobre quem estava falando, respondeu que era o Frank Sinatra. Do outro lado, uma voz de mulher indignada respondeu na bucha: “E aqui é a Liza Minelli, seu palhaço sem educação!’’
Com o advento dos celulares, que hoje só faltam dar banho em seus felizes proprietários, a comunicação deu um pulo amazônico, permitindo contato rápido (às vezes nem tanto!) com transmissão nítida a enormes distâncias. 
Celulares modificaram os costumes dos brasileiros e, quanto mais os consumistas os adquirem, mais os bandidos os roubam pelas ruas.
A coisa chegou a tal ponto que o telefone celular, desenvolvido para trazer melhoria à qualidade de vida, se transformou (depois da corrupção e da pouca-vergonha) na maior e mais eficiente arma da bandidagem urbana que, por meio deles, monitoram assaltos, controlam asseclas, comunicam-se nas diversas veredas da criminalidade e até comandam execuções, mesmo estando isolados em prisões de segurança máxima.
Os recentes e temerários acontecimentos que abalaram São Paulo deixam claro até onde vão a influência e as possibilidades que esses aparelhos conferem àqueles que os usam. 
Tem gente esperta que trabalha pendurada neles, sem ao menos sair do carro. Outros são executados graças ao festejado e disputado brinquedinho, decididamente já integrado aos costumes e à cultura do alegre povo brasileiro.
Como as flores, os celulares também dependem da sorte: uns facilitam a vida, outros são mensageiros da morte!
E temos dito!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>