TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Venda de pão a quilo beneficia consumidor?

+ NÃO. Creio que será prejuízo para o consumidor, principalmente para aqueles que compram em promoção. Pão dormido geralmente custa mais barato que o fresco. Ainda é cedo para avaliar se a regra trará benefícios.
Edson Tavares, 50 anos,
soldador, Morro do 
Quadro, Vitória

+ NÃO. Ficará elas por elas. O benefício vai depender do preço que donos de padaria vão fixar. Se houver livre concorrência, com cada um fixando o seu preço de acordo com o seu custo, a população vai sair ganhando.
Idelza da Fonseca, 
36 anos, conferente, 
Aparecida, Cariacica

+ SIM. Consumidor sairá ganhando. Sendo pesado à vista do cliente, o valor a ser pago será o justo. Antigamente, o cliente pagava por unidade, nem sempre o produto tinha o peso determinado. Agora pagará pelo que levar.
Teodorico Moraes, 
38 anos, comerciante, 
Afonso Cláudio (ES)

+ NÃO. Isso não trará benefício, muitas vezes o cidadão não tem nem o dinheiro para comprar um pãozinho, quanto mais se tiver de pesar. Acho que vai encarecer, porque os panificadores vão aumentar o preço do produto.
Sérgio Gonçalves, 
26 anos, pedreiro, Morro
do Quadro, Vitória

+ SIM. Eu entendo que o pão a quilo irá beneficiar o consumidor. Ele vai poder levar a quantidade que quiser, ou seja, de acordo com o dinheiro que tem no bolso. Antes não dava para levar meio pão, agora vai ser possível. 
Andressa Lopes, 18 anos,
promotora venda, Marcílio 
de Noronha, Viana

+ SIM. Trará benefícios, sendo pesado a quilo o cidadão poderá escolher pão maior, menor, enfim, o que estiver de acordo com seu orçamento. Eu, por exemplo, como pouco pão, vou poder comprar o pãozinho menor.
Rosângela Rocha, 
32 anos, universitária, 
Ponta da Fruta, Vila Velha

EM ALTA
O teste de qualidade feito pelo Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial nas 15 marcas de tintura de cabelo mais vendidas no País, cujos resultados A Tribuna publicou na página seis da edição de ontem. O alto consumo desse tipo de produto, capaz de causar danos graves, justifica a vigilância.

EM BAIXA
Os dois homens presos transportando um verdadeiro arsenal a bordo de um Santana na BR-101 Norte. Pior: admitiram que transportavam aquele tipo de carga há mais de 10 anos. É até possível que nem fizessem idéia de que uma simples faísca, ou excesso de calor dentro do carro, poderia causar uma tragédia de graves conseqüências. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

