Gangues atacam nas rodovias
<b> Armados com pistolas e revólveres, bandidos
saqueiam ônibus na BR-101 e na Rodovia do Sol </b><br>
Fabiana Tostes, Poliana Coan Nass <br>
Gangues armadas com revólveres e pistolas estão atacando passageiros e motoristas de ônibus que trafegam pela Rodovia do Sol e BR-101 Sul. Os bandidos invadem os veículos, saqueiam as vítimas, levam dinheiro e objetos de valor, como jóias e aparelhos celulares, e fogem a pé.
Assustados, os motoristas contam que na BR-101 Sul os pontos críticos são a localidade de Seringal, em Viana, e o trevo de Guarapari. Já na Rodovia do Sol, a região da Grande Terra Vermelha é o local onde acontece o maior número de ocorrências.
O motorista da Viação Planeta Joênio Guimarães, que faz o itinerário Ipiranga (bairro de Guarapari) – Terminal Dom Bosco (Vitória), disse que já foi assaltado quatro vezes e até foi baleado durante um dos crimes.
“Os assaltantes sempre andam em grupos. Eles entram nos ônibus, colocam a arma na cabeça do motorista e vão saqueando todos os passageiros. Em um dos roubos, o bandido atirou na minha perna. Eles mandam a gente diminuir a velocidade e fogem numa boa. Já entro no ônibus com medo”, destacou Joênio.
O comerciante Gilson Jaime Merlo, 21, contou que diariamente pega o ônibus da Viação Alvorada, que faz a linha Terminal Dom Bosco – Ipiranga. Ele destacou que já perdeu as contas dos roubos que sofreu.
“Nem tenho mais medo de tanto que já fui assaltado dentro desse ônibus. Já até me acostumei. Só em um roubo me levaram R$ 1,2 mil. Quando a gente passa a noite em Terra Vermelha quase sempre é assaltado. Muitos nem fazem mais ocorrência e deixam para lá porque sabem que não vai adiantar”, explicou Gilson.

POLÍCIA
O delegado Germano Pedrosa da Delegacia de Crimes Contra o Transporte de Passageiros e Cargas disse que geralmente os assaltantes de ônibus agem da mesma forma. Eles nunca andam sozinhos, sempre em grupos e atacam mais a noite. Agem como se fossem passageiros e pegam os ônibus nos pontos.
“Um dos criminosos rende o motorista, outro o trocador e normalmente um terceiro ladrão saqueia os passageiros. Em seguida, eles saltam e fogem a pé”, explicou o delegado.

Rodovia do Sol é a mais temida

A Rodovia do Sol é a mais temida pelos motoristas de ônibus que fazem o percurso de Vitória a Guarapari. Eles acreditam que o número de assaltos seja ainda maior na rodovia do que na BR-101.
O motorista Luiz Fernandes, que trabalha há um ano na Viação Alvorada e faz o trajeto Terminal Dom Bosco – bairro Ipiranga, em Guarapari, contou que foi assaltado há duas semanas.
Ele destacou que o ônibus passa por muitos bairros perigosos e os motoristas são obrigados a parar para pegar passageiros em todos os pontos.
“A insegurança é grande nas duas rodovias e não há diferença para o ataque dos assaltantes, mas acredito na Rodovia do Sol o problema é maior. É só passar por bairros mais perigosos que o risco aumenta”, disse o motorista.
No último assalto, um falso passageiro fez sinal para entrar no ônibus no bairro Cobi de Cima, em Vila Velha. Ele foi para o fundo do veículo e, minutos após entrar, anunciou o assalto.
“Pegou o dinheiro do cobrador e levou R$ 71,00. Ele estava armado e, depois de pegar o dinheiro, me mandou parar o ônibus para que pudesse descer”, disse o motorista.
O assalto ocorreu em um domingo e, no dia seguinte, no mesmo ponto, o assaltante voltou a entrar no ônibus para roubar. Porém, um policial estava dentro do veículo e o bandido acabou preso.
“Eu parei o ônibus e falei com o policial que o rapaz havia me assaltado no dia anterior. O criminoso estava armado e iria praticar o assalto novamente. É muito abuso, no mesmo horário e no mesmo ônibus”, relembrou o motorista.
Segundo ele, os trechos mais perigosos para motoristas de transportes coletivos estão em Cobilândia, na Grande Barra do Jucu e na Grande Terra Vermelha, todos em Vila Velha.

Polícia pára veículos

A Polícia Rodoviária Federal (PRF) tem realizado operações na BR-101 Sul para combater assaltos a ônibus. Pelo menos duas vezes por mês, motoristas de transportes coletivos são obrigados a parar e todos os passageiros são revistados.
“Paramos em locais estratégicos e abordamos os veículos. Pedimos os documentos e verificamos se há alguém armado nos ônibus”, disse o inspetor da PRF Marcos Wiris Rainha.
A assessoria de comunicação da Viação Planeta destacou que, apesar das reclamações de vários passageiros e motoristas, as ocorrências de roubos dentro de ônibus têm diminuído.
“Damos treinamento aos nossos funcionários para saberem como agir em casos de assaltos, apesar da queda no número de registros”, disse o assessor da empresa, Élio Carlos da Cruz Filho.
A Viação Alvorada foi procurada por telefone durante três vezes na tarde de ontem, mas o responsável pela empresa não estava no local. A reportagem deixou o telefone de contato, mas ninguém retornou.
O Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) e o Sindicato dos Motoristas relataram que os casos de assaltos em ônibus diminuíram nos últimos meses.

Assaltados nos pontos

Não é apenas dentro dos ônibus que os passageiros estão na mira de assaltantes, mas também em pontos de paradas nas rodovias que cortam a Grande Vitória. A falta de iluminação e de policiamento são as principais reclamações dos usuários.
Em pontos que ficam na Rodovia do Sol, em Vila Velha, passageiros também reclamam dos ladrões, que agem a qualquer hora, mas principalmente à noite.
“Os criminosos vêm com a arma escondida na cintura e mandam a gente entregar tudo que tem. Minha irmã foi assaltada quando ia para escola. Ela tem apenas 10 anos. O pior é que o ladrão ainda fugiu de ônibus. Não vejo policiais nas ruas”, disse um mecânico de 28 anos, morador de Terra Vermelha e que não quis ter o nome revelado.
Uma universitária de 20 anos disse que diariamente espera ônibus em um ponto localizado na entrada no bairro Jucu, em Viana. No local, ela já foi assaltada três vezes.
“Não tenho condições de comprar um carro e preciso ficar no ponto. Às vezes fico sozinha e o local é escuro. Os bandidos aproveitam para fazer os roubos. Já levaram minha bolsa com o celular. Agora só ando com o dinheiro da passagem e olhe lá”, lamentou a estudante, que preferiu não se identificar.

Depoimentos

“A gente morre de medo”

“Eu tenho muito medo de ser assaltado e evito andar nos ônibus nos horários de pico, que são à tarde e à noite. O pior é que, durante o percurso, a gente não encontra nenhuma viatura. Não temos nem a quem pedir ajuda.
Às vezes fico olhando as pessoas que entram no ônibus e fico com medo dos mais estranhos. A gente morre de medo de ser assaltado. Pior é que eu só posso ir pela BR-101. Não tenho escolha.”
Depoimento do motorista profissional Carlos Roberto Caetano, 34 anos, que é 
passageiro da linha Vitória–Guarapari pela BR-101.

“Levei um tiro na perna”

“Já até levei um tiro na perna durante um assalto a ônibus. Eles atacam para valer. Colocam a arma na nossa cabeça e vão saqueando os passageiros. Já passei por isso quatro vezes. Não é fácil ser alvo de bandidos, eu ando assustado, fico com medo logo que entro no ônibus.
Não dá nem para descrever o que sentimos em momentos como esses. Tenho medo de sair e não voltar mais. Os bandidos são capazes de matar por nada”.
Depoimento do motorista da 
Viação Planeta Joênio Guimarães, 34 anos, que já foi assaltado quatro vezes dentro do ônibus.

“Não tenho mais medo”

“Já fui assaltado tantas vezes que já não tenho mais medo, por incrível que pareça, já me acostumei.
Todos os dias pego esse ônibus à noite e já passei por momentos horríveis. Estava devendo uma pessoa e levava o dinheiro do pagamento no ônibus. O cara me roubou e levou R$ 1,2 mil. É triste um negócio desse. Nunca mais vou me esquecer. Nem podemos viajar em paz. Só quem anda de ônibus sabe o aperto que passamos”.
Depoimento do comerciante Gilson Jaime Merlo, 61 anos, que já foi assaltado várias vezes dentro de ônibus.

“Pressão psicológica”

“Nunca pararam de assaltar ônibus. Nós que somos motoristas sabemos do risco que corremos, principalmente à noite. Os bandidos nos ameaçam de morte, apontam o revólver em direção a nossa cabeça e falam que vão nos matar. É uma pressão psicológica terrível.
Só na região do trevo de Guarapari, na BR-101 Sul, já fui assaltado duas vezes. Os bandidos da região do bairro Soteco II vão para a rodovia só para roubar os ônibus. Nos sentimos desprotegidos. Nem rezo mais, estou descrente de tudo”.
Depoimento de um motorista de 49 anos da Viação Planeta que preferiu não ter o nome revelado por medida de segurança. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>