TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você chamaria polícia por causa de som alto?

+ NÃO. Eu não ocuparia a polícia por causa do som alto. Isso é muito relativo. Um dia o som pode estar alto na casa ao lado e, em outro, na minha casa. Eu não gostaria que ninguém chamasse a polícia por causa disso.
Rodrigo Almeida, 28 anos, publicitário, Praia do Canto, Vitória

+ NÃO. Eu não me importo com som alto, trabalho tanto que, quando chego em casa, costumo desmaiar. Som alto não me incomoda. Durmo muito bem, portanto não vejo necessidade alguma de chamar a polícia.
Maciel da Silva, 45 anos, pedreiro, Presidente Prudente (MG)

+ SIM. Eu chamaria porque som acima dos limites permitidos incomoda bastante. Perturba tanto de dia quanto à noite. Quando se tem criança pequena, aí o transtorno é ainda maior. Eu chamaria a polícia sim.
Marcos Caetano, 37 anos, comerciante, Joana D’Arc, Vitória

+ SIM. É muito desrespeito deixar o som ligado no último volume. Há bairros onde a tranqüilidade foi para o espaço, você passa lá após meia-noite e está a maior baderna. Som muito alto invade a privacidade das pessoas.
Elisane Carneiro, 26 anos, assist. social, Bento Ferreira, Vitória

+ SIM. Primeiramente eu tentaria conversar com a pessoa. Se depois de três tentativas o problema não fosse solucionado, eu acionaria os setores competentes, no caso o Disque-Silêncio e, em seguida, a própria polícia.
Vanessa Roberts, 29 anos, jornalista, Jardim da Penha, Vitória

EM ALTA
As novas armas descobertas pela ciência para combater, ou retardar, o envelhecimento, tema de reportagem publicada na página oito da edição de ontem de A Tribuna. Para muitos, pode até parecer coisa de gente pueril, mas a verdade é que conservar aparência jovem e bem disposta é arma poderosa para manutenção da auto-estima.

EM BAIXA
A disputa judicial que originou a retirada de placas de identificação de ruas e avenidas de Vitória. Se não for resolvida logo, não é exagero afirmar, em pouco tempo transformará a capital do Espírito Santo numa cidade caótica, pois o projeto concebido para substituir o sistema atual só será concluído em 2009. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

