TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você compraria comida pagando a prazo?

+ NÃO. Eu não compraria, porque tudo comprado à vista é bem melhor. Além de ser mais fácil, sai mais barato. Comprar comida, que é de consumo rápido, financiada, pode acabar prejudicando o orçamento doméstico.
Marina Basílio, 45 anos,
aux. cozinha, Santos 
Dumont, Vila Velha 

+ SIM. Comprei no cartão do supermercado para pagar em duas vezes. Ideal é pagar de uma vez, mas nem sempre é possível. Como não podemos deixar de comer, em caso de aperto o jeito é dividir. Barriga não espera.
Branca de Almeida, 
42 anos, doméstica, 
Romão, Vitória 

+ SIM. Gosto de comprar à vista, mas em determinadas ocasiões somos obrigados a dividir. Quando isso ocorre, faço em duas vezes para que não seja embutida taxa de juros. Se isso for feito, encarece muito o alimento.
Fátima Aride, 
57 anos, professora, 
Mata da Praia, Vitória 

+  SIM. Eu compro sim. Desde que a compra seja dividida no cartão de crédito e sem juros. Nesse caso é vantagem para o consumidor. Agora, se houver incidência de juros a dificuldade para saldar a dívida será maior. 
Vicente Arariba, 
39 anos, cobrador, Porto
de Santana, Cariacica

+ SIM. Compro porque entendo que é facilidade a mais oferecida pelos supermercados aos seus clientes. As opções de parcelamento são boas para quem tem o cartão da loja. Muitas vezes, já parcelei as compras feitas.
Cláudio Rodrigues, 
31 anos, securitário, 
Maruípe, Vitória 

+ NÃO. Eu não compro comida a prazo. Comida, para ser de qualidade, tem de ser adquirida e consumida em seguida. É preciso pagar logo, não dá para parcelar, porque senão você vai ficar sempre pendurado em dívidas.
Clistelis Vieira Machado,
26 anos, estudante, 
Paul, Vila Velha

EM ALTA
As 9.544 oportunidades de trabalho que a Secretaria de Estado da Educação (Sedu), a Prefeitura Municipal de Vitória e a Polícia Militar vão preencher por meio de concurso, como anuncia A Tribuna na página 16 da edição de ontem. É realmente urgente e necessário preenchê-las, já que falta de pessoal nos três setores é problema grave.

EM BAIXA
O estresse que domina quem precisa passar de carro pela região Norte de Vitória no horário do rush, principalmente nos finais de tarde, como denuncia Adriano Oliveira na Seção Cartas do dia 19. Como o leitor, que é cardiologista, não é o primeiro a reclamar, e não será o último, está na hora das autoridades encararem o problema. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

