PAINEL
<b> Ao gosto do freguês
Pressionado pelo PT, o sub-relator da CPI dos Correios Gustavo Fruet (PSDB-PR) está disposto a incluir em seu texto final a campanha do também tucano Eduardo Azeredo ao governo de Minas. Com isso, pretende abrir linha regional de investigação. </b><br>
 <br>
Caneta na mão
Os primeiros alvos de Fruet serão as campanhas paulistas do PT, centrando fogo nas comandadas por Duda Mendonça, como a de Aloizio Mercadante e José Genoino em 2002. O resultado estará em seu texto final.

Olho por olho
Se os petistas insistirem em ação contra Zulaiê Cobra no Conselho de Ética, os tucanos vão pedir a cabeça de Paulo Pimenta (RS), que divulgou a lista apócrifa do mensalão.

No forno
Devem entrar esta semana na pauta de votações da Assembléia paulista os projetos de lei 11 e 10, ambos deste ano, que promovem uma reorganização do Judiciário no Estado.
De autoria do TJ, se aprovados, eles criarão quase 600 cargos de juiz.

Bandeirada
Um hábito da antiga rotina de Solange Pereira, a ex-secretária faz-tudo de Delúbio Soares, chama até hoje a atenção de seus vizinhos na zona leste paulistana.
A funcionária do que “deu o bolo” na CPI quarta passada, ia para trabalho e voltava dele sempre de táxi, pago pelo ‘partido.

Outro lado
O Ministério da Justiça diz que os dados da conta Dusseldorf, de Duda Mendonça, não podem ser encaminhados à CPI dos Correios sem o consentimento das autoridades americanas, o que ainda não ocorreu.

Limite definido
No que diz respeito aos fundos de pensão e interesses de empresas privadas, a CPI vai mirar a partir de agora os repasses das empresas ligadas a Daniel Dantas às agências de Valério.

Matando no ninho
O presidente da CPI dos Correios, Delcídio Amaral (PT-MS), e o sub-relator ACM Neto (PFL-BA) se reuniram com o presidente do Supremo, Nelson Jobim, para argumentar contra a concessão de liminar ao fundo de pensão da Cedae, que teve o sigilo quebrado pela comissão.

Matando no ninho II
Os parlamentares apresentaram dados para justificar medida. Tentam evitar um efeito em cascata sobre as outras entidades.
O presidente do STF pareceu sensível aos argumentos.

Criando poeira
A última grande obra da CPI do Mensalão: as quatro caixas, intocadas, com os sigilos de João Cláudio Genu, assessor de José Janene (PP), não poderão ser utilizadas pelo Ministério Público, conforme decisão da Casa.

Criando poeira II
A exemplo do que ocorreu com a CPI do Banestado, a do Mensalão terminou sem aprovar relatório, o que impede a transferência direta dos papéis. Oposicionistas preparam recursos à Justiça pedindo a liberação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>