Droga para foliões em bairro nobre
<b> Moradores e foliões denunciaram
ação de traficantes em Jardim
da Penha durante folia. A polícia
recebeu várias reclamações </b><br>
 <br>
Moradores e foliões que desfilaram na tarde de domingo em três blocos de Carnaval em Jardim da Penha, Vitória, flagraram a ação de traficantes vendendo drogas para cerca de 30 mil jovens e adolescentes que participavam da folia. A droga era passada aos jovens em ruas próximas à passagem dos blocos.
A Polícia Militar, que montou um esquema de segurança no local com o auxílio da Cavalaria e do Batalhão de Missões Especiais (BME), não conseguiu conter o tráfico e as brigas.
A PM recebeu várias denúncias de que traficantes vendiam drogas nas ruas próximas à passagem dos blocos, mas prenderam somente  duas mulheres com maconha.
A vendedora Fernanda Guimarães Lobo, 25 anos, e a amiga, Ingridi Silvestre Adeodato, 23, foram flagradas com maconha, celulares e R$ 40,00 em dinheiro. Elas foram autuadas por tráfico no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, mas alegaram ser usuárias de drogas e não traficantes.
Um administrador de 49 anos, que não quis ter o nome divulgado e mora em Jardim da Penha há quase 30 anos, assistiu a passagem de um bloco da varanda de seu apartamento e contou que viu que um rapaz parar na frente de seu prédio e entregar algo para jovens e adolescentes. Ele suspeitou que era droga e chamou a polícia.
O comandante da 8ª Companhia (Jardim da Penha) do 1º Batalhão da Polícia Militar, capitão Gelson Lozer Pimentel, que coordenou as operações policiais durante o domingo, confirmou que moradores e foliões fizeram muitas denúncias de tráfico de drogas.
“Fizemos o registro de apenas uma ocorrência de tráfico de drogas em Jardim da Penha, mas as duas mulheres disseram ser usuárias da droga. Em uma das denúncias que atendi, um morador ligou para o Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) de Jardim da Penha dizendo que tinha gente usando cocaína no meio da rua”, declarou o capitão.
O delegado José Darcy Arruda da Delegacia de Tóxicos e Entorpecentes (Deten), José Darcy Santos Arruda, informou que não recebeu nenhuma denúncia de tráfico durante os blocos, mas acredita que os casos podem ser verdadeiros.
“Pelo que a gente vê, nesse tipo de festa há muitos jovens de classe média usando drogas e se embriagando. Traficantes, até mesmo de classe média, sempre estão nesses locais para distribuir as drogas”, denunciou o delegado.

Um policial para 411 pessoas

Para garantir a segurança dos quase 30 mil foliões que se divertiam nos desfiles de blocos de rua em Jardim da Penha e na praia de Camburi, no domingo, 73 policiais militares foram deslocados. Havia um PM para cada 411 pessoas.
O número foi considerado insuficiente até mesmo para o comandante da 8ª Companhia (Jardim da Penha) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar, capitão Gelson Lozer Pimentel. 
Estavam nas ruas 30 policiais da 8ª Companhia, que trabalharam fazendo rondas a pé, de moto e em uma radiopatrulha, além de 11 PMs da Polícia Montada, 20 militares em cinco radiopatrulhas do Batalhão de Missões Especiais (BME) e mais 12 policiais de reforço do Quartel do Comando Geral (QCG).
O capitão Lozer explicou que a quantidade de foliões que lotaram as ruas de Jardim da Penha e praia de Camburi foi maior que o esperado pelos organizadores dos blocos.
“Além dos foliões, pessoas de outros bairros vieram para Jardim da Penha participar do Carnaval. Tínhamos uma previsão de que às 17 horas estariam nas ruas umas 20 mil pessoas, mas com o balanço de hoje, podemos até dizer que foram quase 30 mil”, observou o capitão.
Ele explicou que por causa da quantidade de foliões que ingeriram bebidas alcoólicas e até mesmo drogas, a polícia atendeu muitos casos de brigas e tumultos. Por esse motivo, o atendimento a ocorrências consideradas mais graves, como tráfico de drogas, roubos e furtos, ficou comprometida.
O comandante lembrou que durante o fim de semana diversos eventos foram realizados em Vitória, como em Jardim Camburi e no Sambão do Povo, e a polícia teve que montar operações em todos esses pontos, por isso o número de PMs pode ter sido insuficiente em alguns eventos.
O capitão ressaltou ainda que a quadrilha que promoveu um arrastão no final do desfile e chegou a agredir foliões é formada por adolescentes moradores do morro do Romão, em Vitória. Eles foram detidos e são apontados por vários roubos em Jardim da Penha e na praia de Camburi.

Juiz sai de casa para não ver baderna
Os desfiles de blocos de Carnaval ocorridos no domingo em Jardim da Penha, Vitória, levou quase 30 mil pessoas para as ruas, mas muitos moradores deixaram suas casas por causa da confusão. O juiz Paulo Roberto Luppi, do Juizado de Infância e da Juventude de Vitória, morador do bairro, foi um dos que saiu bem cedo de casa. 
A reportagem de A Tribuna procurou o juiz na tarde de ontem para que ele comentasse sobre as denúncias de tráfico de drogas e suo de bedidas alcoólicas por menores, mas ele disse que, por ser uma festa aberta, a fiscalização não é imposta ao juizado.
“O que teve aqui foi uma festa popular de responsabilidade da polícia e do poder público. Não posso comentar o que houve aqui. Eu inclusive moro nas proximidades e saí de casa cedo. Só voltei quando o bloco acabou. Não consigo ver crianças e adolescentes se embriagando e se drogando na rua”, lamentou o juiz.
A dona-de-casa Lurdes Rodrigues, também moradora de Jardim da Penha, disse que se trancou em casa para não ouvir a confusão do bloco. A filha dela, uma adolescente de 18 anos, participou da folia, mas deixou a mãe preocupada em casa.
“Fiquei preocupada à noite, quando passei pela praia e vi um monte de sujeira na rua”, disse a moradora.

Espancado não era do bloco
Familiares do pintor Glaudecir Silva, 39 anos, que foi espancado com pauladas na cabeça por uma gangue na noite de domingo no bairro Mata da Praia, em Vitória, disseram que ele não participava do bloco de Carnaval que desfilou em Jardim da Penha, mas sim voltava da praia de Camburi com a mulher e amigos.
Glaudecir, que está internado em observação no Hospital São Lucas, sob os cuidados de uma médica neurologista, ainda não conseguiu contar nem para os seus parentes o que motivou o ataque. A gangue era formada por quatro homens e uma mulher.
Moradores da avenida Nicolau Von Schilgen, onde aconteceu o crime, viram tudo das janelas dos apartamentos. Eles contaram que o pintor discutia com os agressores na calçada, quando um pegou um pedaço de pau e bateu na cabeça de Glaudecir, que correu para o meio da rua e caiu.
A mulher que estava com os agressores também pegou um pedaço de pau e também bateu nele. Glaudecir ficou desacordado no meio da rua e os agressores só pararam de bater quando moradores gritaram das janelas: “Assassinos, assassinos”, e eles fugiram correndo.
A mulher de Glaudecir se desesperou ao ver o marido desmaiado. Médicos, moradores da avenida, desceram dos apartamentos com bolsas de gelo, mas agentes da Guarda Municipal de Trânsito não permitiram que eles prestassem socorro e alegaram que tinham que esperar o Corpo de Bombeiros.
A chegada de uma ambulância demorou 45 minutos por causa do trânsito, que estava congestionado. Glaudecir foi levado num ambulância para o Hospital São Lucas, onde disse não se lembrar do que aconteceu. 
O irmão dele, Carlos Augusto Silva, voltou ao local do crime e ficou assustado ao ver as manchas de sangue no asfalto. Ele disse que está revoltado e quer ver os agressores na cadeia. O registro da ocorrência foi feito ontem na Delegacia de Goiabeiras. 
“Ele não estava no bloco e voltava da praia com a mulher e os amigos. O carro dele está estacionado aqui. Ele tem família, não é gente de ficar arrumando confusão na rua. Quase mataram meu irmão”, afirmou. 

“Meninas caíam no chão bêbadas”
“Não moro aqui em Jardim da Penha e essa foi a primeira vez que participei do bloco. Logo que cheguei fiquei assustada com a quantidade de gente que tinha lá. Parecia estar pior do que o Vital (Carnaval fora de época de Vitória).
Toda hora começava o maior empurra-empurra. Um monte de gente brigando, arrumando confusão à toa por causa de bebida ou por motivo algum.
Acho que a maioria das confusões foi por causa de bebida. Vi inclusive meninas que caíam no chão de tão bêbadas que estavam. Tinha vendedor ambulante para todos os lados”.
Depoimento de uma advogada de 25 anos, que pediu para não ter o nome publicado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>