Vermes mais que insanos
<b> Game transforma o jogador
em uma minhoca exterminadora
de worms, com batalhas
em 3D e armas surreais </b>
 
As minhocas mais malucas dos games estão de volta. Desta vez elas se enfrentam em “Worms 3D”, da Team 17 e lançado no Brasil pela Moving Imagem e Editora. Se antes as batalhas já eram insanas, imagine agora em um ambiente 3D que aumenta todos os recursos desses vermes implacáveis.
Seguindo a linha da consagrada série, que possui sua maior comunidade de jogadores no Brasil, o objetivo principal é ser a minhoca mais temida das telas do PC. Em “Worms 3D” são intensas campanhas, desafios e batalhas para o modo single player, além de fantásticas opções de confrontos para o multiplayer, que permitem ao jogador realizar suas técnicas mais mortais.
Os gráficos 3D levam o gamer diretamente para o campo de batalhas, transformando-o em uma verdadeira minhoca. As batalhas são no mínimo cômicas. Assistir a esses bichinhos degladiando-se é diversão garantida.
As armas são as mais criativas e bizarras: bomba banana, carneiro voador, granada mão sagrada, tacos de beisebol, bazucas, mísseis tele-guiados, ou seja, tudo o que as minhocas puderem ter na mão. As estratégias mais mirabolantes agora ganham muito mais opções graças ao ambiente 3D.
O game conta com um sistema randômico que permite que uma partida nunca seja igual à outra, nenhuma minhoca será exterminada do mesmo jeito. “Worms 3D” possui muito mais modos de jogo e opções que uma mente insana poderia imaginar, além do modo multiplayer on-line.
No mundo 3D, as minhocas estão mais armadas do que nunca, esperando, literalmente, para explodir e acabar com a vida dos adversários. 

<hr>
Data da Publicação: 22/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

