QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Nuvens de mosquitos
O representante comercial Eduardo Malagoli, morador de Fradinhos, em Vítória, denuncia infestação de mosquitos no Hospital da Polícia Militar (HPM), em Bento Ferreira.
“Está certo que naquele bairro (Bento Ferreira) existe muito mosquito, mas dentro do HPM a coisa ficou tão complicada quanto o espaço aéreo brasileiro. É que os pernilongos, ao que parece, não têm plano de vôo, estão se chocando no ar, tamanho o congestionamento no espaço aéreo deles nos quartos e corredores do hospital”, compara o reclamante.
E continua: “Pode parecer brincadeira, mas é incrível, vê-se a toda hora esse tipo de colisão entre eles e até pouso forçado por excesso de peso.
Além dos pacientes, que sofrem com essa situação, as visitas saem de lá atordoadas de tanto tentar abater os mosquitos que superlotam o hospital. 
“Acho que as pessoas que estão internadas, as que trabalham, as que passam a noite acompanhando pacientes, e até as visitas, merecem mais respeito.”
Eduardo gostaria de saber o que a direção está fazendo no sentido de acabar com a invasão indesejada.
O HPM informa que está tomando providências, em parceria com PMV, para tentar amenizar a situação, que não depende só do hospital, mas de fatores físicos e estruturais. 

Passarela
A professora Áurea Stefanelli, de Interlagos, Linhares, reclama de falta de passarela na ponte que interliga os bairros Araçás e Interlagos. “Pedestres correm riscos diariamente. Há vários anos os moradores pedem a construção da passarela e ainda não foram atendidos”.
A Prefeitura de Linhares informa que já existe projeto para revitalização da ponte. “É parte do planejamento estratégico do município e deverá ser executado no decorrer das obras de despoluição das lagoas urbanas de Linhares, iniciadas em agosto deste ano”.

Buraco
O auxiliar de produção David Ramos Ozório, de Santa Mônica, Vila Velha, solicita conserto de um buraco aberto na avenida João Mendes. “Caí nele de bicicleta, levei pontos na sobrancelha e estou com um braço machucado”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que enviará equipe, sob orientação de um engenheiro, para verificar e solucionar o problema. 
“Moradores que quiserem colaborar com a administração pública podem ligar para o telefone 3388-4230 ou procurar a secretaria na avenida Carlos Lindenberg, 330, Jaburuna.’’

Invasão
O presidente da Associação dos Aposentados e Pensionistas do Estado, Danilo Leite, de Jardim América, Cariacica, denuncia obra irregular que, segundo ele, impede escoamento de água na rua Gaspar Dutra.
“Está sendo feita em área invadida, posteriormente legalizada pelo município. No local está sendo erguido um galpão metálico fora dos padrões estabelecidos pela administração.”
O diretor da Divisão de Fiscalização de Obras Privadas de Cariacica, Silvio Júnior, informa que a PMC embargou a obra e, juntamente com o morador, está elaborando novo projeto.
Limpeza
O consultor de seguros Luciano de Almeida, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, quer saber se a empresa que presta serviço de limpeza no terminal de Laranjeiras, na Serra, é a mesma que atende o de Vila Velha.
“O terminal da Serra, duas vezes maior, é limpo. Na Serra tudo é organizado, desde vendedores de alimentos até os sanitários, onde a limpeza é periódica. Em Vila Velha tudo é desorganizado, os sanitários são imundos e estão totalmente danificados’’.
A Ceturb esclarece que o serviço de limpeza nos terminais é realizado dentro de padrões pré-estabelecidos, com fiscalização diária. “O mesmo é adotado nos sanitários. Nos horários de pico, são limpos antes e depois’’.
Celular
A comerciária Edite de Jesus, do Ibes, Vila Velha, reclama da Claro. “Em agosto, comprei um Motorola C 115     e, três dias após, apresentou defeito no protetor de tela. Retornei à loja da Claro, mas não quiseram trocar”.
A Claro esclarece que casos de defeitos e as conseqüências do reparo são responsabilidade das assistências técnicas.
Mendigos
O representante comercial Júlio Frauches, de Ipiranga, Guarapari, denuncia ocupação irregular de uma obra semi-demolida na praia do Riacho.
A Secretaria de Planejamento e Obras de Guarapari informa que haverá operação conjunta da Secretaria de Ação Social e PM.
“Fiscais constataram que mendigos estão instalados no local. Para retirá-los, será necessária uma força-tarefa ainda esta semana. Uma máquina será utilizada para demolir o prédio.’’
Furto
O atendente de telecomunicações Bruno Oliveira, de Porto de Santana, Cariacica, denuncia constantes roubos de cabos de alta tensão nas ruas do conjunto residencial da CVRD. “Casas ficam sem energia devido a isso. A polícia, apesar de acionada, não toma providência. O último furto ocorreu na madrugada do dia 9”.
O Ciodes informa que, 10 minutos após o registro da ocorrência, uma viatura realizou buscas, mas nenhum suspeito foi encontrado. 
“Patrulhamentos estão sendo intensificados. Possíveis falhas no procedimento de atendimento telefônico serão averiguadas para tomada de providências, caso necessário.’’
Transferência
O porteiro Israel Neves, de Porto Novo, Cariacica, reclama da Vivo. “Fui procurado pela operadora, que me ofereceu transferência da linha pré-paga para a pós-paga, pagando R$ 32,90 para falar 25 minutos. Só que a transferência não se confirmou e minha linha está muda”.
A Vivo pede desculpas pelo transtorno e informa que a alteração foi efetuada. 
Filas
O conferente de cargas Denilson Gomes, de André Carloni, Serra, reclama do Procon da Serra. “A espera na fila dos bancos continua ultrapassando uma hora. Liguei para o Procon e disseram que bancos têm prazo para se adequar às normas. Liguei há dois meses e a resposta foi a mesma”.
Diretor do Procon da Serra, William Barcelos solicita que o consumidor procure o órgão e informe onde o fato ocorreu, para que o banco possa ser notificado.
“O órgão vistoriou e notificou diversas agências bancárias, exigindo o cumprimento da lei. Realmente, foram dados prazos para que algumas agências vistoriadas se adequem à lei da fila dos bancos.
 Caso o consumidor deseje, pode ainda buscar no Judiciário eventual direito, se porventura existente.’’ 
Macrodrenagem
O professor José Aguiar, de Vila Batista, Vila Velha, reclama de interrupção das obras de macrodrenagem no bairro. “A rua João Pontes ficou em sem pavimentação e muito acima do nível dos quintais’’.
A Coordenação de Gerência e Engenharia de Vila Velha informa que a PMVV está em negociação com a Caixa e a empresa responsável pelas obras, para que os trabalhos sejam retomados o mais rápido possível. 
Calçamento
O auxiliar de padeiro Ronierison Costa, de Caixa d’Água, Santa Leopoldina, quer saber quando as obras de calçamento da rua 
Amaro Suave Lima serão retomadas. “Os bloquetes estão em frente à minha casa, impedindo passagem”.
O secretário de Obras de Santa Leopoldina, Marco Antônio Mansk, informa que as fortes chuvas que caíram nos últimos dias, entre outros motivos, causaram atrasos na obra de pavimentação.
“No último dia 16, a empresa responsável foi notificada a retomar os serviços e adequar a disposição do material, para não causar maiores transtornos aos moradores da rua.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>