Assaltos na Reta da Penha
<b> Gangues estão aterrorizando na avenida e
atacam padarias, bancas, farmácias e pedestres </b><br>
 <br>
Gangues de assaltantes estão aterrorizando comerciantes da avenida Nossa Senhora da Penha, a Reta da Penha, em Vitória. Em oito dias, foram oito assaltos registrados em um trecho de cerca de 800 metros.
Os assaltantes – dois já são bem conhecidos pelas inúmeras vítimas que fizeram na região – já atacaram bancas de jornal, padarias, farmácias e até pedestres na rua.
“Já cansei de dar água para pessoas que chegam na padaria pálidas porque foram assaltadas, em plena luz do dia, aqui na Reta da Penha. Está terrível e muito perigoso e é só nesse trecho”, disse uma funcionária da Padaria Pão Gostoso, que pediu para não ser identificada.
Ela contou que, nos últimos 30 dias, as duas padarias da rede Pão Gostoso localizadas na Reta da Penha – uma na Praia do Canto e outra já na Praia do Suá, sofreram quatro assaltos.

BANCAS
Para os donos de bancas de revistas a situação é ainda mais agravante. Nesses oito dias, os bandidos praticaram cinco assaltos a três desses estabelecimentos comerciais.
O último foi na manhã de ontem e o alvo foi a banca Santa Rita, localizada nos fundos da Igreja Católica Santa Rita. Os assaltantes, que são os mesmos que já atacaram outras bancas, chegaram às 7h20 e, armados, anunciaram o assalto. Eles são morenos, de estatura mediana e aparentam ter entre 18 e 20 anos. Sempre atuam de mochilas e a pé.
“Eles levaram 10 pacotes de maços de cigarros, quatro cartões telefônicos para celular e R$ 50,00 em dinheiro. Só hoje tive um prejuízo de R$ 400,00”, contou o dono da banca, Walace Gomes, 32 anos.
No último dia 13, ele teve também o local assaltado. “Se for somar tudo, acho que meu prejuízo beira os R$ 900,00”, contou.
O vizinho dele, o comerciante Gilberto Oliveira de Carvalho, 54 anos, dono da banca de Minas, também foi roubado duas vezes na mesma semana. “Tive um prejuízo de R$ 1,2 mil nos dois assaltos que sofri. Além disso, há 45 dias meu comércio foi arrombado”, contou.
As vítimas observaram que os bandidos têm atacado normalmente pela manhã, entre as 6 e 7h30, e à noite, por volta das 20 horas. Nesses horários, segundo os lojistas, falta policiamento. 
“Não vemos policiais passando aqui nesse período. As pessoas estão até com medo de andar sozinhas na Reta da Penha. Está difícil trabalhar assim”, disse Gilberto.

Protesto contra insegurança

Revoltado com a ação de gangues que praticam assaltos na Praia do Canto, em Vitória, um comerciante fez um protesto na tarde de ontem e colocou fogo em pneus para pedir mais segurança. A ação foi na avenida Nossa Senhora da Penha, uma das mais movimentadas da cidade. 
O responsável pelo protesto foi o dono da banca de revistas Santa Rita, Walace Gomes, que disse não agüentar mais conviver com a violência urbana. A banca dele foi assaltada duas vezes em uma semana. “Nós queremos mais policiamento e segurança para trabalhar. Desse jeito que está não dá para continuar”, disse.
Com um cartaz escrito: “Basta! Chega de assaltos”, Walace foi para a avenida às 14h20 e recebeu o apoio de outros comerciantes. 
O dono da banca fez questão de descrever a ação dos bandidos: “São sempre os mesmos criminosos que atuam nesta região. Eles nos assaltam e depois seguem em direção ao bairro Jaburu. Agem sempre nos mesmos horários”, enfatizou Walace.
A comerciante Ivone Vieira, 50 anos, passava pelo local na hora do protesto e fez questão de aplaudir a iniciativa. “Eu trabalho há muitos anos aqui na Praia do Canto e sei que a situação aqui é terrível. Inclusive, a minha loja já foi assaltada e no ano passado o meu marido sofreu um seqüestro-relâmpago”, contou.
Outro que apoiou o movimento foi o professor de Educação Física Robson Ribeiro, 24. “Eu nunca sofri um assalto, mas já socorri pessoas que foram vítimas de bandidos. Na semana passada, por exemplo, eu vi uma mulher ser roubada por um assaltante quando passava pela Reta da Penha”, contou.
Alguns funcionários de lojas instaladas na Praia do Canto estão ameaçando deixar o emprego, caso a segurança não seja reforçada na região.
“Prefiro perder o emprego do que a minha vida. Já sofri quatro assaltos. Se isso não mudar, só ficarei aqui até o final do ano”, disse uma funcionária da padaria Pão Gostoso, localizada na Reta da Penha, que preferiu não se identificar. 
Segundo ela, num único sábado do mês de outubro, os bandidos fizeram um arrastão e assaltaram quatro estabelecimentos na região.
“Era de dia ainda quando os bandidos assaltaram a Pão Gostoso da Praia do Suá, uma joalheria dentro do Boulevard, um posto de combustível e uma loja de celulares”, afirmou.
O protesto interditou parte da avenida Nossa Senhora da Penha, no sentido Praia do Canto–Centro ficou interditada por causa dos pneus queimados. O Corpo de Bombeiros foi acionado para apagar o fogo.

“Isso já passou dos limites”
“Está difícil trabalhar aqui. Eu já estava revoltado com essa situação, mas hoje (ontem), então, que fui assaltado de novo, estou mais revoltado ainda. Isso já passou dos limites. A coisa está feia aqui na região.
Se perguntar aos comerciantes desse trecho da avenida Reta da Penha sobre segurança, todos vão contar que já foram assaltados. Está muito perigoso aqui e não podemos nem sequer mais trabalhar.
Nós vamos fazer protestos, vamos reclamar, vamos à polícia, vamos fazer o que for possível, porque do jeito que está não dá para continuar”.
Depoimento do comerciante Walace Gomes, dono da banca Santa Rita, assaltada duas vezes numa semana, na avenida Reta da Penha, em Vitória.

“Prefiro perder o emprego”
“Só eu já sofri quatro assaltos dentro das padarias Pão Gostoso, onde trabalho. Estou até traumatizada com os roubos e nem vou mais continuar no emprego. Não suporto mais isso. Se não me transferirem de lugar prefiro perder o emprego, mas na Reta da Penha eu não quero mais trabalhar.
Aqui está muito perigoso e até mesmo passar na rua dá medo. À noite fica deserto e só Deus para nos proteger. O pior é que quando acontece alguma coisa, a polícia demora para chegar. 
Além dos estabelecimentos comerciais, existem muitos casos de pessoas assaltadas na rua. Já cansei de dar copo de água para muitos que chegam aqui pálidos depois de sofrerem um assalto”.
Depoimento de uma funcionária, de 40 anos, da padaria Pão Gostoso, na Reta da Penha, em Vitória. Com medo, ela não quis dar o nome e nem o cargo que ocupa na padaria.

PM só tem 14 homens para atuar no bairro

Somente 14 policiais fazem a ronda na Praia do Canto, em Vitória. Eles se revezam no policiamento a pé, de bicicleta e em radiopatrulhas. Outros 50 fazem o patrulhamentos das ruas dos bairros Barro Vermelho, Santa Helena, Santa Luiza, Santa Lúcia, Praia do Suá, Enseada do Suá, Ilha do Boi e Ilha do Frade, em Vitória.
A informação é do tenente Jefferson Morais, que atua na 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1° Batalhão (Vitória) da Polícia Militar. “Existe ainda um trailer da polícia instalado na avenida Rio Branco com dois policiais atuando”, enfatizou.
Quem não está satisfeito com o número de PMs disponibilizados para a região é o presidente da Associação de Moradores da Praia do Canto e do Conselho Interativo de Segurança da 5ª Região, José Carlos Lyrio Rocha.
“A insegurança está traumatizando os moradores. Sou representante da população há 13 anos e o problema aqui foi sempre o mesmo: a insegurança. Já me reuni com autoridades e pedi para aumentar o número de efetivo, mas até agora nada foi feito”, afirmou.
De acordo com Lyrio Rocha, os moradores da região, que são mais de 15 mil, só terão mais segurança quando forem oferecidas melhores condições de trabalho para os policiais e quando o número de efetivo aumentar. 
No entanto, o tenente Morais descarta essa possibilidade. “Temos 64 policiais que atuam em nove bairros e não podemos deslocar equipes de outros locais para atender a Praia do Canto”, finalizou.
Para diminuir a insegurança no bairro, segundo o delegado da Delegacia de Polícia Civil da Praia do Canto, João Batista Calmon, a população pode colaborar.
“É importante que as vítimas da criminalidade façam o boletim de ocorrência e também registrem queixa na Divisão de Repressão aos Crimes contra o Patrimônio (DRCCP), localizada na avenida Marechal Campos, para fazer o reconhecimento dos bandidos. Lá, existe uma pasta com mais de 3 mil fotos de criminosos”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>