Cliente e instituições públicas 
<b> “O que a  sociedade almeja
são serviços de qualidade e 
menor carga tributária’’ </b><br>
Vitória Célia Santana <br>
Os adventos da globalização, ampliando os mercados e as oportunidades de escolha dos consumidores e usuários de serviços; da informática, alterando profundamente as estruturas de controle e decisão de nações e empresas; e das comunicações, aliadas às inovações tecnológicas, trouxeram possibilidades de integração nunca imaginadas. 
Esse processo de mudança exigiu das organizações novos paradigmas. A administração pública vem reformulando a sua forma de atuação, por meio do desenvolvimento e implantação de reformas administrativas. 
À semelhança das organizações da iniciativa privada, adota práticas gerenciais que envolvem atividades-meio e atividades-fim. Essas últimas se traduzem na prestação de serviços aos cidadãos. 
A eficiência e a efetividade desses serviços afetam diretamente o conceito que o cidadão forma a respeito do serviço público, de seus administradores, funcionários e dos políticos. 
Por outro lado, os serviços também são afetado pelas crises que atingem o Estado nesse momento de transição: crise financeira, crise de paradigmas, de métodos e de instrumental de gestão, de governabilidade e de governança, crise de identidade e crise das formas políticas estatais. 
O modelo burocrático de organização encontra-se ultrapassado. O processo acelerado de mudança e as novas demandas e exigências impostas ao setor público estão a exigir métodos mais dinâmicos de organização e serviços eficientes, de forma a que venham refletir as reais necessidades da sociedade. 
É necessário buscar novas formas de gestão. Segundo Pereira (2000), existem três formas de administrar o Estado: a administração patrimonialista, a burocrática e a gerencial. 
A patrimonialista não visa o interesse público e se encontra em desuso, foi característica dos governos monárquicos, pois confundia o patrimônio do príncipe com o patrimônio público. 
A burocrática estabeleceu as bases para a administração profissional, tendo surgido no Brasil nos anos de 1930. A forma burocrática prevaleceu durante muitos anos como a melhor de administração pública. 
Ela prevaleceu até os anos de 1970. Só a partir de 1980 é que se começou a colocar em prática a forma gerencial nos países de primeiro mundo e, no Brasil, nos anos de 1990. 
“A reforma gerencial busca criar novas instituições legais e organizacionais, que permitam que uma burocracia profissional e moderna tenha condições de gerir o Estado brasileiro”. 
A administração voltada para o cidadão requer o desenvolvimento de novos valores e comportamento dos agentes públicos. Vale ressaltar que a mudança não deve estar limitada aos setores de atendimento, mas ao serviço público em geral, uma vez que esses setores são interdependentes dos valores culturais de toda a organização. 
O que a sociedade almeja são serviços de qualidade e menor carga tributária, ou seja, mais eficiência e efetividade na sua prestação. 
Sugere-se a implantação de intensivos programas de treinamento, que permitam aos prestadores de serviço público desenvolver uma visão de cliente em relação ao usuário do serviço, condições relevantes e necessárias para a sua satisfação. 
Há que se incorporar as filosofias empresariais que têm o foco no cliente e o consideram vital para a existência, a sobrevivência e o sucesso da organização.


Vitória Célia Santana 
é formada em Ciências 
Contábeis e especializada 
em Gestão Estratégica e 
Qualidade <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>