Vigaristas usam nomes de clientes de financeira
<b>  </b><br>
 <br>
Bandidos estão buscando dados de clientes da Dacasa Financeira, pelo site da empresa, para montar documentos falsos e, com eles, comprar móveis e eletrodomésticos em lojas da Grande Vitória. Depois, anunciam os produtos em jornais por valores mais baixos.
Quatro vigaristas que agiam dessa forma foram presos em flagrante por policiais do Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar na tarde de quarta-feira, em Feu Rosa, na Serra, e levados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município.
Um deles, Amarildo de Oliveira Siqueira, 23 anos, confessou o crime. Ele disse que, com os dados dos clientes da Dacasa, montava documentos falsos, mas com a sua foto e a da sua mulher, Solange Lucinéia Manoel Antunes de Oliveira, 29, que também foi presa. Ele contou que vem fazendo isso há três meses.
Faziam parte da quadrilha, ainda, o irmão de Amarildo, Cláudio de Oliveira Siqueira, 35, e sua mulher, Larissa Alves de Souza Rocha, 25. Todos estão presos.
Em depoimento à polícia, Amarildo disse que ligava para as lojas, dizia que queria comprar alguns produtos e pedia para que fosse feito seu cadastro. Os dados fornecidos eram dos clientes da Dacasa Financeira. Quando ele chegava à loja, só assinava os documentos e estava liberado para levar as mercadorias, como televisões, aparelhos de DVDs e até geladeiras.
Como as compras eram feitas a prazo, o pagamento não era efetuado e o prejuízo ficava para o comerciante, que descobria que o documento era falso quando o enviava para a financeira.
O gerente do departamento de cobrança da Dacasa, Rogério Marins, disse que a empresa não sabe como os criminosos tiveram acesso aos dados de seus clientes no site da financeira, já que há uma senha de acesso.
“Os dados do site não são acessíveis. Na segunda-feira, vou entrar em contato com a polícia para saber como era a ação dessas pessoas. Depois disso, é que vamos saber que medidas serão tomadas”, explicou o gerente. 
A delegada Denise Maria Carvalho, adjunta da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), disse que vários bandidos agem dessa forma, principalmente para comprar aparelhos de celular. “Os bandidos compram muito em material de construção pela Dacasa, também. Mas errada é a loja que vende o produto sem verificar os dados do cliente”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>