TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você alugaria imóvel com desconto em folha?

+ NÃO. O governo é instável, na mesma hora em que está com pagamento em dia, pode atrasar. Já tivemos problemas com precatórios, muitos funcionários tiveram de pegar empréstimo para saldar compromissos.
Rosiane Ferreira, 
22 anos, vendedora, 
Boa Vista II, Vila Velha

+ SIM. Seria uma garantia maior de que você de fato vai receber o aluguel do imóvel. Assim, você não teria nenhum problema. Com o desconto em folha, a transferência do aluguel seria automática, por conta da empresa.
Marcelo Ferreira, 31 anos,
op. de equipamentos, 
Aracruz (ES)

+ NÃO. Eu não alugaria, não tenho condições para isso. Trabalho como autônoma e recebo como diarista, não dá para ter desconto do aluguel em folha. Além disso, morro de medo desse negócio de aluguel também.
Maria Oliveira, 
40 anos, acomp. idosos,
Porto Belo I, Cariacica 

+ SIM. Seria uma garantia a mais. Seria mais tranqüilo saber que o seu inquilino vai ter o dinheiro garantido para arcar com o compromisso no fim do mês. Receber assim dá mais segurança ao locador e ao locatário.
Valdete Oliveira, 46
anos, aux. enfermagem,
Centro, Vila Velha

+ NÃO. É muito arriscado, a gente nunca sabe o que vai acontecer. Muitas vezes o trabalhador acha que ficará na empresa e, de repente, fica sem emprego e sem ter onde morar. Então é preferível não contar com isso.
Robson dos Reis, 
36 anos, cobrador, 
Nova Canaã, Cariacica

+ NÃO. Comprar imóvel com desconto em folha, com 20 anos para pagar, tudo bem. Aluguel é complicado, não dá para prever. Não se pode saber se em três meses estaremos na mesma empresa e na mesma cidade.
Roberto Lima, 45 anos,
agente de segurança, 
Universal, Viana

EM ALTA
As dicas para economizar combustíveis passadas por especialistas no assunto em reportagem que A Tribuna publicou na página 14 da edição de ontem. Vale a pena ser examinada com muita atenção pelos leitores interessados em poupança. Afinal, se forem obedecidas à risca, podem propiciar uma economia anual superior a mil reais.

EM BAIXA
As novas formas encontradas por traficantes para vender drogas em escolas, descritas na reportagem publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Quem leu o texto de Fernanda Andrade viu que a imaginação dos bandidos não tem limites. A única maneira de enfrentá-los é a polícia estar sempre um passo adiante. 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

