Perigo em área abandonada
<b>  </b><br>
 <br>
A aposentada Júlia Sepulcro Ribeiro, moradora de Vila Graúna, em Cariacica, reclama de um terreno abandonado na rua 21 de Abril.
Segundo ela o imóvel está muito sujo, cheio de mato, lixo, ratos, baratas e, principalmente, escorpiões.
“Os vizinhos estão muito preocupados com a situação, já comunicaram o fato diversas vezes à prefeitura, mas nenhuma providência foi tomada.
Sabemos que a picada do escorpião é perigosa e pode até matar. Como muitas crianças brincam nesse terreno, temos medo de que algo grave venha a ocorrer, por isso solicita providências às autoridades, antes que alguma tragédia aconteça. 
Precisamos que o terreno seja limpo e que os escorpiões sejam eliminados.” 
De acordo com o diretor da Divisão de Posturas de Cariacica, Antônio César Martins, uma equipe técnica vai para verificar a situação do terreno, para que, posteriormente, o proprietário seja notificado. 
Em relação aos escorpiões, o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), Paulo Fernando Cornachini, informa que, na próxima semana, uma equipe fará a coleta dos animais. 
Orienta a população para que, ao encontrá-los, acione os técnicos do CCZ através do telefone 3336 7001, para que a coleta seja feita. 

Zoológico
O jornalista William Veloso, do centro de Vitória, quer saber por que a PMV não cria um zoológico. 
“Os animais, criados em cativeiro, poderiam ser enviados para o local escolhido e ainda servir de atração turística.
O único local, onde existem poucos animais, é o parque da Pedra da Cebola. Mas vivem confinados em espaço muito pequeno e inadequado. Com área maior eles teriam mais espaço.”
A Prefeitura de Vitória informa que, até o presente momento, não existe nenhum projeto em estudo para construção de zoológico na capital. 

Terreno
O mecânico José Antônio Carlos Siqueira, de Itaparica, Vila Velha, reclama de um terreno baldio na esquina das ruas Itapetininga e Antônio Cândido Siqueira.
“Está abandonado. Carroceiros, e até casas de material de construção, pegam areia clandestinamente. Devido à extração irregular, o asfalto está cedendo.’’
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a Coordenação de Fiscalização e Posturas mandará equipe localizar o proprietário do imóvel.
“Será notificado para que tome providências quanto à extração.’’ 

Sinalização
O consultor técnico Elton de Paula, de Jacaraípe, Serra, reclama de falta de sinalização adequada na esquina da avenida Alberto Torres com rua João Bastos Vieira, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
“Acidentes são constantes, a via de acesso é pequena e, sem local para estacionar, fica intransitável.’’
A PMV informa que um analista de trânsito verificou que a sinalização está correta. 
Portanto, a informação prestada pelo agente ao morador também estava correta. Falta atenção e respeito à sinalização’’, opina o gerente de Fiscalização e Operações de Trânsito, tenente José de Lucas. 
Programa
A costureira Benizete Monteiro, de São Geraldo, Cariacica, diz que não está conseguindo fazer recadastramento no programa Bolsa-Família.
“Diversas famílias tiveram o benefício suspenso. Funcionários não estão fazendo o procedimento de forma correta.”
Secretária de Ação Social de Cariacica, Maria Helena informa que o órgão faz atualização do cadastro e o envia ao Ministério de Desenvolvimento Social para que, em seguida, seja concedido o beneficio. 
“O órgão federal faz o processamento dos recursos e o cancelamento dos cadastros, gerando demora. O problema da moradora já foi resolvido.’’
Ventilador 
O autônomo Reginaldo Rossi, de Fradinhos, Vitória, reclama da Ponto Frio, onde, em fevereiro do ano passado, adquiriu um ventilador com garantia extra.
“Ele caiu e quebrou. Mesmo com garantia extra a loja não quer trocar. Fui ao Procon, mas nem assim querem me ressarcir.” 
O gerente do Ponto Frio do Shopping Vitória, Luiz Alberto, esclarece que o cliente adquiriu um serviço extra denominado quebrou-trocou, cujo objetivo é cobrir a troca de um produto ao término da garantia legal de 12 meses. 
“De acordo com o item 5 do contrato, estão excluídos defeitos causados por mau uso, queda, tombo ou acidente de qualquer tipo.” 
Gratificação
A vendedora Josiane Rodrigues, de Ataíde, Vila Velha, quer saber por que o governo não está pagando gratificação aos policiais que apreendem armas de fogo, como determina a legislação em vigor.
O governo do Estado esclarece que a gratificação está sendo repassada aos militares que apreendem armas de fogo por meio de abono pecuniário, lançado diretamente no contracheque.
“O que pode estar acontecendo é atraso no processo. A solicitante deve ir à administração do batalhão em que seu marido trabalha para identificar se há anormalidade.’’
Conta
A estudante Jacquesmar Dias, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Vivo. “Pedi cancelamento de linha em agosto e, em junho, fui surpreendida por uma ligação da operadora cobrando duas contas em atraso.’’
A Vivo informa que o cancelamento foi efetuado. “Quanto à cobrança, a usuária deve desconsiderar as faturas’’.
Obras
A doméstica Andreia Passos, de Vila Batista, Vila  Velha, quer saber quando a prefeitura irá retomar as obras de drenagem na rua Olímpia Borges Falcão.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que obras de macrodrenagem serão executadas nas principais galerias do bairro.
Plano
A dona-de-casa Gilda de Jesus, de Santa Marta, Vitória, reclama do plano de saúde da Associação da Polícia Militar.
“Os médicos antigos estão se descredenciando, alegam que não estão recebendo. Como isso é possível se o que pagamos é descontado mensalmente dos salários?”
A Associação de Saúde da PM esclarece que o atendimento em toda a sua rede credenciada esta normal, não havendo notificação de suspensão de atendimento por parte de nenhum credenciado. 
“A associada tem acessado regularmente a rede, caso ocorram dificuldades de atendimento deverá notificar a associação para que sejam tomadas as medidas necessárias.’’
Escuridão
O professor André Biasutti, de Retiro do Congo, Vila Velha, reclama de falta de iluminação pública na Alameda A.
“Só a rua principal tem luminárias, o restante fica no escuro, embora todo o bairro pague taxa de iluminação pública. A limpeza também é precária.’’
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a Coordenação de Limpeza Pública mandará um agente analisar a situação e tomar providências. 
Quanto à iluminação, a Coordenação de Iluminação Pública informa que, se há falta de postes, a instalação é de responsabilidade da Escelsa. “À PMVV cabe apenas colocação dos braços e luminárias’’.
Mosquitos
O barbeiro Edésio da Silva, de Oriente, Cariacica, denuncia que o bairro está infestado de mosquitos e precisa de limpeza urgente.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Cornachini, esclarece o bairro esteve incluso no itinerário do carro fumacê mês passado. Pede aos moradores que aguardem o próximo itinerário.
 Em relação ao lixo, o diretor de Limpeza Publica, Djalma Dias, afirma que semanalmente é feito serviço de retirada de lixo e animais mortos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>