Caminhonete bate em cavalo
<b>  </b>
 
O empresário Sérgio Aurélio Linck, 61, atropelou um cavalo que estava solto na pista da Rodovia do Sol, na madrugada de ontem, no quilômetro 33 da Rodovia do Sol. Ele retornava de Vitória para Guarapari em sua caminhonete Hilux Branca, placa MBM-5196, quando foi surpreendido pelo cavalo na pista. 
Assustado por ter se envolvido em um acidente, o empresário ficou revoltado porque foi obrigado a pagar o pedágio de R$ 5,90 de seu carro, que estava sendo rebocado pelo guincho da Rodosol.
Ele afirma que irá processar a Rodosol por ter cobrado a taxa. “O teto e a frente do veículo ficaram destruídos e ainda achei um absurdo ter que pagar o pedágio, pois estava em uma rodovia privatizada e fui surpreendido por um animal na pista”, afirma o empresário. 
Ele conta ainda que quando viu o animal no meio da rodovia não teve tempo de frear. “O cavalo vinha da praia em direção ao centro da pista. Quando o vi, tentei frear mas acabei batendo nele”.
Sérgio, que atua no setor de locação de máquinas, afirma que teve um grande prejuízo porque usa seu veículo como instrumento de trabalho e que agora terá que ficar um mês sem a caminhonete. “Tenho certeza de que o prejuízo será maior ainda pois como vou trabalhar se a caminhonete ficou toda danificada?”, indagou.
O empresário informa que não se feriu no acidente mas reclama que quando acionou a equipe da Rodosol, primeiro o animal foi retirado da pista e só depois o guincho foi enviado para retirar sua caminhonete.
De acordo com a assessoria de comunicação da Rodosol, as provas da ocorrência serão analisadas para que seja comprovado o pagamento da taxa do pedágio.
A assessoria informou ainda que a empresa que administra a rodovia possui uma carrocinha que recolhe os animais soltos na pista e os leva para um local alugado próximo à rodovia. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

