Médica e casal seqüestrados
<b> Eles foram rendidos na Praia do Canto e levados até um
caixa eletrônico em posto de gasolina, onde sacaram 2 mil </b><br>
 <br>
Uma médica de 43 anos e um casal de portugueses foram seqüestrados por dois homens armados, na Praia do Canto, em Vitória, na noite de quarta-feira. 
A médica tinha acabado de parar o carro em frente a uma escola de música, na rua João da Silva Abreu, para dar carona ao casal de amigos, quando os três foram abordados pelos bandidos. 
Um dos reféns foi obrigado a entrar no porta-malas do Astra Sedan dela, enquanto os bandidos assumiam a direção.
Os assaltantes levaram os três até um caixa eletrônico, que fica dentro da loja de conveniência de um posto de gasolina na avenida Fernando Ferrari, e obrigaram a médica a sacar R$ 2 mil. Em seguida, os bandidos liberaram os reféns, ainda perto do posto, em Jardim da Penha.
O seqüestro ocorreu às 20h15 e, além do carro e do dinheiro, os bandidos – que eram morenos, de estatura média, tinham cabelos escuros e entre 18 e 25 anos – levaram também um celular. 
A médica, que não será identificada por questão de segurança, tinha acabado de parar o carro, para pegar os amigos que estão hospedados na casa dela, quando os ladrões anunciaram o assalto. 
Sob a mira de revólveres, um dos amigos – ela não disse à polícia qual deles – foi colocado no porta-malas do veículo e, em seguida, os assaltantes seguiram pela avenida Nossa Senhora da Penha, em direção à Serra.
Eles passaram pela Ponte da Passagem e pararam num posto de gasolina, onde um dos bandidos desceu com a médica e entrou com ela na loja de conveniências.
“Meu colega estava aqui e disse que percebeu algo de estranho. Ele viu quando a mulher entrou com o cara. Eles foram até o caixa eletrônico. Ele achou estranho, mas como não sabia o que estava acontecendo, não pôde fazer nada”, disse um balconista do posto.
Segundo ele, a médica retornou ao posto com os amigos e pediu para chamar a polícia. Os assaltantes fugiram pela avenida Fernando Ferrari.
Na manhã de ontem, a médica foi procurada pela equipe de reportagem de A Tribuna, mas não quis dar entrevista. Ela mandou dizer que estava sob efeito de calmantes e que não tinha condições psicológicas para falar sobre o seqüestro. O casal de amigos estava dormindo e também não atendeu à imprensa.

O que fez
A médica seqüestrada na Praia do Canto, na noite de quarta-feira, estacionou o carro e esperou sozinha dentro do veículo pelos amigos que pegariam uma carona com ela. 

O que deveria fazer
 A médica deveria ter descido do veículo, trancado o carro e caminhado para um local seguro para esperar o casal de amigos, longe do veículo. Mesmo se estivesse acompanhada, deveria ter o mesmo procedimento. Também não adianta parar o carro e esperar ao lado dele. 
Fonte: Polícias Civil e Militar.

Rendido na Enseada do Suá

Um vendedor de 40 anos também foi vítima de um seqüestro-relâmpago na noite de quarta-feira. Ele seguia para buscar seu carro, estacionado na Enseada do Suá, Vitória, quando foi abordado por três homens armados.
Os bandidos anunciaram o assalto e o obrigaram a entrar no carro. Os ladrões seguiram em direção a Vila Velha e, próximo ao bairro Cobilândia, abandonaram o vendedor, levando o carro dele – um Uno branco –, um computador portátil, dois celulares e vários documentos.
O seqüestro ocorreu às 20 horas, quando o vendedor – ele não será identificado por questão de segurança – seguia, sozinho, em direção ao seu veículo, estacionado numa rua lateral ao estacionamento de um shopping.
Os bandidos se aproximaram, sem que o vendedor percebesse, e o obrigaram a entrar no veículo. Ele só foi liberado no bairro Cobilândia, em Vila Velha, e os assaltantes seguiram com o carro em direção ao bairro Castelo Branco, em Cariacica, segundo o depoimento prestado, pelo vendedor, na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV).
Ele registrou a ocorrência do roubo do veículo, mas, até a tarde de ontem, o Uno não tinha sido recuperado e nenhum suspeito tinha sido preso.
A equipe de reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o vendedor, mas ele não foi encontrado pelo telefone.

Polícia caça quadrilha

Policiais do Núcleo de Repressão ao Seqüestro-Relâmpago 
(NRSR) estão à paisana nas ruas da Grande Vitória para prenderem seqüestradores. Quatro criminosos já foram identificados e estão sendo caçados.
A informação é do delegado Elizeu de Assis Oliveira, responsável pelas investigações. Segundo ele, já foram identificados seqüestradores que atuam em Jardim Camburi e Enseada do Suá, em Vitória.
“Ainda não temos muitas informações, mas sabemos que esses quatro já fizeram, no mínimo, três vítimas”, disse o delegado.
Para chegar aos bandidos, os policiais estão ficando em situações de risco, em locais onde há maior incidência desse tipo de crime. Outros policiais ficam em radiopatrulhas descaracterizadas, observando a movimentação de suspeitos. 
“Estamos trabalhando, mas as pessoas não estão contribuindo. Ficam dentro de carros, não observam a rua antes de pegar o veículo. Se as pessoas também não se monitorarem, sempre serão alvos”, disse o delegado chefe da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio, Luiz Neves Paula Neto.
Na manhã de ontem, equipes do núcleo foram a locais citados nas ocorrências para tentar localizar os suspeitos já identificados. Luiz Neves não soube informar se seriam os mesmos que estão atacando e abandonando as vítimas nuas.
“Essa é uma nova tática para dificultar o trabalho da polícia. Nua, as vítima demorar a chamar a polícia e os bandidos fogem com facilidade”, disse Luiz Neves. 
Apesar das diversas ocorrências, o delegado Elizeu disse que nem sempre o que ocorre é seqüestro-relâmpago. “Só investigamos quando a vítima é abordada e levada ao banco para retirar dinheiro, pois, aí, sim, é identificada a extorsão mediante seqüestro. Nos outros casos, o que ocorre são roubos de carros”, explicou.
De acordo com ele, uma fita com as imagens que mostram a médica de 43 anos – seqüestrada com um casal de amigos na Praia do Canto, em Vitória, na noite de quarta-feira –  e o bandido que a obrigou sacar R$ 2 mil de um caixa eletrônico em um posto de gasolina será entregue à polícia hoje. 
Elizeu afirmou que as gravações serão periciadas. O objetivo é identificar os criminosos junto ao banco de dados da delegacia e com a ajuda das vítimas.

PM registra oito casos numa semana

Oito casos de seqüestro-relâmpago foram registrados na Grande Vitória em uma semana. Os crimes aconteceram em Itaparica, Vila Velha; Jardim Camburi, Praia do Canto e Ilha de Santa Maria, em Vitória; Carapebus,Jardim Limoeiro, na Serra, e na Praia do Morro, em Guarapari. 
De acordo com o chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM) da Polícia Militar, coronel Antônio Carlos Coutinho, que assumiu o cargo na última terça-feira, hoje será feita uma análise geral dos casos registrados pelo Centro de Operações e Defesa Social (Ciodes).
O comandante do CPOM ressaltou que o estudo tem a finalidade de verificar as ações policiais que já estão em vigor e estabelecer mudanças,  caso sejam verificadas que as áreas de risco mudaram.
Um dos locais onde a polícia está fazendo abordagens a motoristas para orientações sobre o perigo é a Enseada do Suá, nas imediações do Shopping Vitória. Motoristas estão sendo alertados sobre os cuidados ao entrar e sair dos veículos. Suspeitos também estão sendo abordados.

Aumenta a procura por rastreadores

Motoristas preocupados com seqüestros-relâmpago estão se armando contra a criminalidade e contratando serviço de rastreamento por telefone celular. 
O presidente do Sindicato das Empresas de Segurança Privada, Marcos Félix, disse que a tecnologia pode ser utilizada em casos de seqüestros, roubos de carro e outras situções de perigo.
Ele apresentou o serviço de rastreamento a uma operadora de telefonia celular, que estuda a contratação para seus clientes.
Depois de implantar o serviço, a vítima seqüestrada poderá ser rastreada e localizada em qualquer lugar. A central entrará em contato com as polícias para dar segurança às pessoas que estiverem no veículo. 
“Queremos utilizar a tecnologia da empresa de celular em parceria com a central de comunicação de nossa empresa”, disse Marcos Félix.
De acordo com Félix, cerca de 70 rastreamentos são realizados por mês em sua empresa, a Vig Serv. 
Segundo Marcos, a previsão é de que, até o final do ano, seja realizada com uma empresa a parceria para rastreamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>