TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Seu bairro resistiu bem às últimas chuvas?

+ NÃO. Ficou com as ruas alagadas. Horrível, a situação ficou inviável. O pior não é a dificuldade de sair de casa, mas os riscos que enchente traz. Numa situação dessa, há perigo de proliferação de ratos, baratas e outros bichos.
Sirlene Silva Lima, 38 anos, doméstica, Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. Nós não tivemos problemas, aliás, pelo que me lembro, nunca aconteceu nada de grave. Nunca vi alagamentos, deslizamentos ou coisa parecida aqui. Graças a Deus, temos boas condições no que diz respeito a isso.
Marfira de Mello Ribeiro, 29 anos, administradora, Centro, Vitória

+ NÃO. As ruas ficaram cheias d’água, muitos moradores tiveram de sair de casa, porque inundaram. Meu quintal, por exemplo, ficou cheio. A chuva não invadiu minha casa porque ela fica no alto, mas ficamos ilhados. Inviável.
Benedita Viana, 60 anos, dona-de-casa, Alecrim, Vila Velha

+ NÃO. Só poças d’água. O problema maior foi com deslizamentos, os moradores sofreram com dois, mas ninguém se machucou. O pessoal da prefeitura já estava lá trabalhando, fazendo alguma obra para evitar outros problemas.
Ericson dos Santos, 21 anos, vendedor, Grande Vitória, Vitória

+ NÃO. Embora não tenha havido alagamento, até porque moro na parte alta, fomos surpreendidos por um desabamento. Foi perto de casa. Não posso dizer que o bairro resistiu, um probleminha aqui, outro ali, causam grande estrago.
Thiago Daniel da Silva, 20 anos, estagiário, Vila Rubim, Vitória

+ NÃO. Perdi guarda-roupas e outros móveis. Tenho um armário todo inclinado por causa da água. Isso não aconteceu só na minha casa, tirando um vizinho que construiu no alto, todos os outros foram atingidos. O bairro alagou.
Marcos dos Santos, 35 anos, vendedor, Cobilândia, Vila Velha

EM ALTA
As 12 mil oportunidades de empregos diretos e indiretos anunciadas pela Vale para o ano que vem, como registra a reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Os escolhidos trabalharão na construção de uma ferrovia e de uma usina de pelotização, empreendimentos que gerarão receita e mais empregos.

EM BAIXA
A chacina da qual foram vítimas um homem e três mulheres em Nova Carapina II, na Serra, tema de reportagem publicada na página 22 da edição de ontem. A violência do crime – mais de 50 tiros foram disparados pelos cinco assassinos encapuzados – só reforça a tese de que a periferia da Serra está virando terra de ninguém. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

