Caminhoneiro é seqüestrado
<b> Tércio e dois filhos iriam passar a noite em um posto de gasolina quando foram rendidos no Contorno  </b>
 
Ocaminhoneiro Tércio Domingues, 43, foi seqüestrado junto com os dois filhos na noite de terça-feira quando estacionou a carreta Volvo NL-10, placa BWS-5518, no Posto Santa Rita, na Rodovia do Contorno (BR-101), em Carapina, Serra. O caminhoneiro, que não mora no Espírito Santo, estava a serviço de uma empresa de sucos. Ele parou no posto, pois pretendia passar a noite no local. Tércio foi rendido e obrigado a desengatar a cabine do caminhão da carroceria e a carga de sucos ficou no posto. O caminhoneiro e os filhos foram levados até as proximidades do bairro Nova Rosa da Penha, em Cariacica. Lá, ele e os filhos foram abandonados. Mesmo assim, ficaram sob a vigilância do seqüestrador até as 4 horas. O caminhão foi levado pelos bandidos, que não levaram a carga. Esse é o segundo assalto a caminhoneiros em posto de gaso - lina em menos de uma semana. Na madrugada do último domingo, dia 18, o caminhoneiro Marco Antônio Rodrigues, 37, foi abordado por três homens armados em um posto na Glória, em Vila Velha. O caminhoneiro foi rendido enquanto dormia dentro da boléia. Depois de meia hora de terror, ele foi libertado no trevo de Novo México, também em Vila Velha. EMPRESÁRIO Outro seqüestro-relâmpago aconteceu às 10h30 de terça-feira, quando o empresário Marcelo Machado Sardim, 40, chegava em casa, no bairro Vila Palestina, em Cariacica. Dois homens armados abordaram Marcelo ainda no carro, quando ele abria o portão da garagem com o controle remoto. O empresário foi colocado no banco do carona e levado para o bairro Areinhas, em Viana, onde foi abandonado. De acordo com Marcelo, o veículo – o Escort prata modelo europeu placa MOZ-6745 – seria usado pelos bandidos para resgatar um companheiro de assalto. “Eles me disseram que tentaram assaltar uma pizzaria em Campo Grande, mas que o roubo não deu certo e precisavam buscar o outro, que ainda estava escondido lá perto”, relatou. O carro do empresário foi encontrado pela polícia na manhã de ontem, sem o toca-fitas. O celular da vítima também foi levado pelos bandidos.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

