TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Motoristas e cobradores são educados?

+ SIM. Em regra geral, motoristas e cobradores são bem educados, tratam passageiros com cortesia e atenção. Claro que, como em toda regra, há exceções, mas não comprometem o todo, a grande maioria atende bem.
George Marques, 22 
anos, consultor, Cristóvão
Colombo, Vila Velha

+ SIM. Na maioria das vezes são atenciosos com os passageiros. Sempre fui muito bem tratada tanto pelo motorista como pelo cobrador das linhas do Transcol que uso diariamente. Nunca tive problema algum.
Renata Barbosa, 
31 anos, caixa, 
Centro, Vitória

+ SIM. Eu nunca tive problemas com motoristas e cobradores das linhas que uso, tanto no sistema municipal como no Transcol. Em todas encontro motoristas e cobradores educados, que tratam bem todos os passageiros. 
João Bicalho, 33 anos, 
protético, Morada da 
Barra, Vila Velha

+ NÃO. Há motorista e cobrador tratando mal, muitos não sabem transportar pessoas. Diria que 70% atendem bem, o resto não. Geralmente são ex-caminhoneiros, não sabem diferenciar a carga que carregam.
Maria das Dores Rangel, 
46 anos, cabeleireira, 
Glória, Vila Velha

+ SIM. Todos que atendem meu bairro são educados. Muitas vezes o passageiro não é e os destrata. Já vi isso. Outro dia, uma mulher caiu no ônibus e destratou o motorista, mas a culpa foi dela, que não se segurou devidamente.
Maria Soares, 
36 anos, dona-de-casa, 
Bela Aurora, Cariacica

+ NÃO. Fui professor de motoristas e cobradores, posso assegurar que eles não são educados, a maioria trata mal, não tem formação adequada. Está fácil obter carteira, aprendem a dirigir, mas não a lidar com gente.
Almir Aires, 69 anos, 
agente de segurança,
Alagoano, Vitória

EM ALTA
A passeata de protesto contra drogas, promovida em Linhares, Norte do Estado, por estudantes das redes de ensino pública e privada, registrada em reportagem publicada na página 14 da edição de ontem de A Tribuna. Foi reação digna de elogios, afinal, só este ano, 60 jovens morreram no município, vítimas de brigas de gangues.

EM BAIXA
A tentativa de homicídio contra um estudante, cometida por um colega na porta de uma escola em Marcílio de Noronha, Viana, tema de reportagem na página 16 da edição de ontem. Estudante armado em escola, ainda mais quando vai com intenção de matar, é um desafio que as autoridades ainda não conseguiram, mas precisam superar. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

