Presos mais dois incendiários
<b> Bandidos da gangue do Dé de Terra Vermelha 
acampavam em matagal e atiraram na Polícia Militar </b><br>
 <br>
Dois acusados de integrar o bando de incendiários liderados pelo traficante Dé de Terra Vermelha foram presos na tarde de ontem num matagal próximo à região de Seringal, em Viana, onde estavam acampados há oito dias, fugindo do cerco da polícia. Outros três integrantes da gangue conseguiram fugir com escopetas e pistolas.
Joadson dos Anjos Santos, 18 anos, o Jó, e um menor de 17 anos, conhecido como Juca, foram presos depois de trocar mais de 20 tiros com policiais da 1ª Companhia (Viana-sede) do 7º Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar. 
Com Jó foi apreendida uma pistola 765 e um aparelho celular e, com o menor, um revólver calibre 38 e 57 projéteis intactos, além de R$ 50,00. No local do acampamento, a polícia encontrou lençóis, lona e cobertores dos bandidos.
A caçada ao bando do Dé – que está foragido e usa os nomes de Cleilson Souza Teixeira e Cleilson Alves Teixeira – começou na semana passada, quando a reportagem de A Tribuna publicou com exclusividade que uma quadrilha acusada de envolvimento nos incêndios na Grande Vitória estava escondida num matagal na área do Exército, em Riviera da Barra, região da Grande Terra Vermelha, Vila Velha.
Os presos contaram que saíram da região de Terra Vermelha depois que a polícia e o Exército apertaram o cerco na região.
Moradores da região denunciaram na manhã de ontem que havia uma movimentação estranha num canavial, na região de Seringal, em Viana. A polícia foi ao local, mas não achou nada. Às 14h30, outra denúncia levou os policiais à mesma região. Eles encontraram o bando e foram recebidos a tiros.
Os criminosos que conseguiram fugir são conhecidos como Júnior, o Barriga; Danilo, o Alemão; e Rodrigo. Eles estavam com uma escopeta calibre 12, uma pistola 380 e um revólver 38. Eles também são acusados de vários assaltos em Terra Vermelha.
Jó contou à reportagem de A Tribuna que conhece Dé, mas negou seu envolvimento nos incêndios. Ele contou que o bando estaria escondido no mato há oito dias para tramar um assalto a um supermercado em Viana.
Os acusados foram encaminhados para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica, onde prestaram depoimento e foram autuados por porte ilegal de arma.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>