Lula diz que rico não precisa do Estado
<b> Em comício, o candidato 
petista também afirmou que agora
o FMI “não enche mais o saco” </b>
 
SÃO PAULO – A uma semana da decisão do segundo turno, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que concorre à reeleição, voltou a apostar num discurso de divisão de classes e a atacar as elites. Segundo Lula, “rico não precisa do Estado brasileiro” e “pobre só tem importância” em época de eleições. 
Ele disse que seus adversários “deveriam agradecer a Deus” pelas chances de sua reeleição “para deixar o Brasil muito melhor”. 
“O rico não precisa do Estado brasileiro, quem precisa é o povo pobre. Quem precisa de universidade é o pobre, porque o rico pode pagar ou até estudar em Paris, mas pobre ou tem faculdade ou vai passar a vida inteira sem se formar”, afirmou Lula, em discurso para cerca de quatro mil pessoas em Cidade Tiradentes, bairros pobre da Zona Sul de São Paulo.  
Segundo o petista, “desde Cabral” a elite só se lembra dos pobres durante as eleições. “A verdade nua e crua é que, no programa político da elite, desde que Cabral pôs os pés aqui, o pobre não está incluído. Pobre só tem importância em época eleitoral. Em época eleitoral, pobre vale mais do que banqueiro, mas depois das eleições pobre não é convidado nem para tomar um cafezinho”. 
Coube ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB), fazer o mais duro ataque ao candidato tucano, Geraldo Alckmin, a quem chamou de “personagem de propaganda do Itaú Personalitè”, agências para correntistas de alto poder aquisitivo. 
“Você olha o nosso candidato Alckmin, parece personagem da propaganda daquele Itaú Personalitè, o público dele parece público de torneio de tênis na Costa do Sauípe. Eles dão as costas para o povo brasileiro. Este é um país de todos, e não de jogadores de tênis apenas”. 
Apesar desses discursos, Lula rebateu as acusações da oposição de que quer dividir o país entre ricos e pobres. “Não quero dividir. Já nasci pobre. Se dependesse de mim, a gente não tinha pobres e ricos, só tinha ricos”. 
Lula da Silva, que repetidamente  vem manifestando seu orgulho em ter encerrado antecipadamente o acordo firmado com o Fundo Monetário Internacional (FMI), retomou o tom que adotava nos velhos  tempos ao se referir à instituição e bradou durante o comício: \"O FMI não enche mais o saco. Foi embora.\" 

<hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

