Sem saneamento básico
<b>  </b><br>
 <br>
O auxiliar de expedição Danilo Carvalho, morador de Tabajara, em Cariacica, quer saber quando a administração municipal vai cuidar da rua Adélia Gomes.
Segundo o reclamante, há mais de 40 anos os moradores da citada rua esperam por melhorias. 
“Apesar das diversas promessas, nenhuma obra ainda foi feita no local. A rua não tem saneamento básico, pavimentação ou qualquer tipo de manutenção.
Em função desse descaso poeira toma conta das nossas casas e, quando chove, a situação fica ainda mais crítica, pois a rua se transforma em um grande lamaçal. Até parece que a prefeitura esqueceu que nós existimos.”
Danilo diz ainda que os moradores gostariam de obter explicação convincente da administração. 
“Todos, há vários anos, pagam impostos mas não são contemplados com nenhuma obra para melhoria da infra-estrutura básica na via.’’ 
O diretor de Obras Públicas da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), José Eduardo Leal, esclarece que uma equipe técnica do órgão irá fazer vistoria na rua Adélia Gomes, para analisar a possibilidade de execução do patrolamento. 
Em relação à drenagem e pavimentação, o diretor orienta os interessados a acompanhar as plenárias regionais do Orçamento Participativo. 

Lixo
Morador do Bonfim, em Vitória, João Alberto dos Santos reclama de depósito irregular de lixo na rua Silvio Soares. 
“Nem com uma placa de proibido, moradores deixam de jogar todo e qualquer tipo de detrito no local.”
A PMV informa que orientou moradores sobre horário de exposição do lixo para coleta, que é entre 8h45 e 9h15. 
“Não-cumprimento da norma caracteriza infração, sujeita a multa. O morador deve acionar o Lig-Lixo 24 horas, que funciona todos os dias da semana, inclusive feriados, através do telefone 0800-2839700.’’ 

Desobstrução
O aposentado Jair Vieira, morador de José de Anchieta, bairro da Serra, solicita a desobstrução da rede de esgoto da rua Cipreste. Segundo o reclamante, o problema é bem antigo. 
“A Cesan já mandou funcionários ao local, mas não conseguiu resolver o problema. A água suja continua voltando para dentro das residências. 
Reclamamos e os operários pediram que voltássemos a ligar para a empresa. Mas nós não estamos em condições de esperar”, protesta. 
A Cesan informa que já realizou a desobstrução da rede coletora da rua Cipreste.

Celular
A secretária Jocely Basset, do centro de Vitória, reclama da Vivo.
“Através da Central de Relacionamento, adquiri um aparelho com 30% de desconto e a operadora prometeu entregá-lo em 15 dias. O tempo passou e o aparelho não chegou.”
A Vivo informa que o aparelho foi encaminhado.
Provas
O professor Gilcinélio Serafim, de Goiabeiras, Vitória, reclama da Cesat, onde cursa Letras.
“Sou asmático, não posso freqüentar algumas aulas. Mesmo apresentando atestados médicos, a faculdade não permitiu que eu fizesse as provas finais.’’
A Direção Acadêmica da Cesat confirma que o reclamante cursa o 4º período de Letras, mas tem tido elevado número de faltas em todas as disciplinas.
“Durante o semestre, o aluno não procurou professores para justificar faltas nem solicitar fazer atividades e provas perdidas.
Abonos de faltas, segundo a legislação, só são permitidos em casos de doenças infecto-contagiosas. No processo aberto pelo aluno após o término das aulas, ele não anexou os atestados médicos.
Mesmo nos casos em que o aluno tem respaldo legal, não basta a justificativa das faltas, é preciso produção e bom aproveitamento para ser aprovado.’’
Colchão
A dona-de-casa Lina Zanoli, do Aribiri, Vila Velha, reclama da loja Dias, onde comprou um jogo de quarto. “Foi entregue com colchão mofado. Pedi troca e não fui atendida”. 
Dono da loja, José Dias justifica que o colchão está em falta. “O pedido foi feito, assim que recebermos o produto, em cerca de 15 dias, a troca será efetuada”. 
E-mails
O estudante Evanildo Júnior, de Alto Laje, Cariacica, reclama do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
“Recebi dois e-mails do órgão dizendo que meu título havia sido cancelado em virtude de problemas com CPF.
Não abri a explicação com medo de ser vírus. A mensagem chegou do endereço tse@terra.com.br. É realmente do TSE?”
A Assessoria de Comunicação Social informa que o TSE não envia e-mails a eleitores, nem autoriza nenhuma instituição ou parceiro a fazê-lo em seu nome. 
“Caso o eleitor receba e-mail solicitando atualização de dados cadastrais para a Justiça Eleitoral, deve apagá-la. Pode conter vírus.’’
Deficiente
O funcionário público Denevaldo Soares, de Pancas (ES), reclama do Banco do Brasil.
“Fui impedido de entrar na agência do município, porque minhas muletas travaram a porta de segurança. Tive de ficar do lado de fora, esperando que trouxessem um documento. Fiquei constrangido com a atitude.” 
O BB esclarece que houve travamento natural da porta em função dos metais que o cliente portava. 
“A gerência tentou contornar a situação e permitir o ingresso do cliente, mas ele optou por não esperar. Foram infrutíferas as tentativas de convencê-lo a entrar após desativado o sistema.”
Linhas
A auxiliar administrativo Elizabeth Couto, do Barro Vermelho, Vitória, quer saber sobre o aumento de carros nas linhas do Transcol em função das obras na ponte Florentino Avidos.
A Ceturb informa que, além da linha 502, existem as linhas 527, 513, 621e 627 que fazem o itinerário sentido Praia do Canto-São Torquato. 
Lembra que Florentino Avidos está liberada para tráfego só em um sentido. 
“Das 14 às 5 horas está livre no sentido Vitória-Vila Velha com as seguintes linhas: 502, 503, 513, 621, 627. Das 5 às 14 está livre no sentido Vila Velha-Vitória com as linhas 513, 621, 502, 627.
Melhorias
A dona-de-casa Maluci Ribeiro, de São Torquato, Vila Velha, reclama que a rua José Balbino está abandonada. 
A Coordenação de Limpeza Pública de Vila Velha informa que o local é ponto crítico porque os próprios moradores depositam lixo e entulho.
“A limpeza, feita toda quinta-feira, será reavaliada em função da reclamação.
Quanto ao asfaltamento, moradores devem solicitá-lo na discussão do Orçamento Participativo.’’
Chocolate
O cabeleireiro Levi da Silva, de Santa Mônica, Vila Velha, denuncia que o supermercado Casagrande, de Itaparica, está vendendo chocolate em barra com data vencida.
“Comprei uma e, quando cheguei em casa, vi que estava cheio de larvas. Voltei à loja, mas o gerente não quis resolver o problema.” 
O gerente do supermercado, Paulo César, esclarece que foi proposta troca imediata, mas o reclamante não aceitou.
“Todas as vezes que procurou a gerência, não aceitou fazer a troca. Estamos à disposição.”
DVD
A dona-de-casa Estela Mara Gomes de Oliveira, de Cidade Continental, Serra, reclama da Gradiente.
“Meu marido comprou um aparelho DVD em novembro e, em fevereiro, parou de funcionar. Foi levado à assistência técnica e eles ficaram de dar novo aparelho, só que até hoje isso não ocorreu.”
A Gradiente informa que o aparelho será substituído por outro, de modelo superior, até o final desta semana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>