Cadê o calçamento?
<b>  </b><br>
 <br>
Morador de Nova Carapina, na Serra, José Aparecido Rosado quer saber quando a prefeitura irá melhorar as condições de tráfego da rua Águas Formosas.
“A rua não tem calçamento e os moradores sofrem diariamente para chegar em casa. Está totalmente abandonada pela administração. Aqui não passa carro nem bicicleta, os moradores já começam a enfrentar dificuldades para andar a pé devido aos buracos e poeira intensa. Quando chove, a situação fica ainda mais crítica”, denuncia.
Destaca ainda que os buracos praticamente tomaram conta de toda a rua. “As valas são tão profundas que fica difícil transitar a pé ou de carro. Queremos providências urgentes”.
O secretário-adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Zacarias Carraretto, informa que, para execução de obras na rua Águas Formosas, a comunidade deverá priorizar o pleito na discussão do Orçamento Participativo. 
Informa ainda que as comunidades do município tiveram até o dia 21 passado para escolher e indicar as obras prioritárias em seus bairros. 
Quanto aos buracos, o diretor do Departamento Municipal de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos, garante que enviará uma equipe ao bairro para realizar o patrolamento das vias públicas.

Velocidade
A dona-de-casa Luzia Vupi Menegassi, residente em Aparecida, Cariacica, denuncia que veículos estão circulando em alta velocidade pela rua Santo Agostinho.
“Os carros passam bem próximos às casas, porque a via é estreita e sem sinalização”, protesta.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Leal, informa que uma equipe irá ao bairro para verificar e programar possíveis ações. 
Em relação à sinalização da rua, o assessor técnico da Divisão de Táxis, Ângelo Pin, promete que uma equipe irá ao bairro analisar o problema.

Consulta
A porteira Laudecir Siqueira, de Aparecida, Cariacica, reclama que não está conseguindo marcar consulta na Unidade de Saúde (US) de Porto de Santana.
“Temos de aguardar desistência para conseguir ficha. Desde março tento vaga para Cardiologia.” 
Coordenador das Unidades de Saúde de Cariacica, Arlindo Dupeque informa que é responsabilidade do Estado atendimento de especialidades. 
“Só cabe ao município agendar. O Conselho Estadual de Saúde promove, no próximo dia 8, reunião com secretários de Saúde para debater uma solução.”

Superlotação
O consultor técnico Enton de Paula, de Jacaraípe, Serra, denuncia que entre 6 e 7 da manhã moradores de Castelândia enfrentam dificuldades para embarcar nos coletivos do Transcol.
 “Além de já chegar superlotados, motoristas piscam farol avisando que não vão parar no ponto.’’
A Ceturb informa que vai fiscalizar a linha. Caso constate o fato, tomará providências. 

Professor
A dona-de-casa Maria Aparecida da Silva, de Nova Rosa da Penha II, Cariacica, quer saber quando a escola de Vila Progresso receberá professores. 
“No primeiro bimestre, minha filha teve apenas três dias de aulas normais.”
A coordenadora de Ações Administrativas da Secretaria de Educação de Cariacica, Ana Diniz, informa que o órgão está encaminhando professores às escolas municipais à medida em que se conclui o processo de efetivação por concurso público. “A Vila Progresso recebeu alguns’’. 

Velocidade
Morador de Itapoã, Vila Velha, Hely de Souza quer saber quando a prefeitura colocará placas regulamentado velocidade máxima na avenida Gil Veloso.
“A placa que existia na esquina da rua José Pinto Vieira, derrubada por um veículo, até hoje não foi recolocada.” 
A Coordenadoria de Trânsito de Vila Velha informa que será encaminhada uma equipe para analisar a situação.

Licença
A professora Luciana dos Santos, do centro de Vila Velha, quer saber por que o município ainda não pôs em vigor a lei que institui a licença maternidade de seis meses, já aprovada pela Câmara.
A PMVV informa que o projeto de lei está em análise no gabinete do prefeito.

Celular
A administradora Milena Borges, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Vivo. 
“O executivo que atendia minha empresa não presta mais esse serviço. Estamos tentando conseguir novo profissional, pois duas linhas que temos precisam com urgência de aparelhos novos e não conseguimos atendimento. Diante disso, queremos cancelar o plano e mudar de operadora.” 
A Vivo informa que as alterações solicitadas já foram realizadas. “Com relação à troca de dealer, um novo executivo de vendas foi agendado para atendê-la melhor’’. 

Salário
A enfermeira Sheila da Silva, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que a Prefeitura de Vitória fez um contrato com hospitais da rede pública, mas não está pagando salários aos profissionais.
A PMV confirma que fez convênio com Santa Casa, Hospital Santa Rita, Hospital das Clínicas e Pro-Matre, apesar de estarem sob gestão do Estado, no intuito de fortalecer os hospitais públicos e filantrópicos do município. 
“Esses convênios são de grande importância para o SUS, ampliam o acesso dos cidadãos a consultas e exames especializados e aumentam o número de leitos de UTI Neo-Natal e atendimento hospitalar em algumas áreas específicas.’’ 
A PMV garante que cumpre rigorosamente o que rezam os convênios. “As prestações de contas são acompanhadas pelo Conselho Municipal de Saúde’’.

Computador
O auditor fiscal Paulo Luiz Martins, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Eletrocity onde, em agosto, comprou um computador.
“Fui ao Procon, ao Juizado de Pequenas Causas e obtive sentença judicial, mas nem assim a empresa resolve o meu problema. 
Para minha surpresa, a gerente da loja, que não quis se identificar, pura e simplesmente ignorou a decisão judicial, argumentando que aquele problema dizia respeito ao juiz e ao advogado da empresa.” 
Gerente da Eletrocity, Denilson Queiroz informa que a empresa entrou em contato com o cliente dia 11 e providenciou, dentro da legalidade, a imediata solução do problema.” 

Calor
O consultor de empresas Paulo Pereira, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do calor intenso dentro da boate Movie.
“O exaustor do local nunca funciona, todos ficam com olhos ardendo e sentem muito calor. O lugar é para diversão, mas ninguém consegue ficar lá, pois o calor é insuportável.”
Gerente da Movie, Thiago Nunes informa que já foi feita manutenção preventiva no ar-condicionado, para evitar esse tipo de transtorno.

Equipamento
O professor Ronald Gobbi Simões, de Santo André, Cariacica, reclama da Imagine.
“Dia 20 de abril comprei um notebook para entrega até o dia 28, mas o prazo não foi cumprido.
Fiz um acordo para que entregassem a mercadoria até o dia 2 de maio, mas novamente o produto não chegou. Pedi para cancelar a compra e o gerente disse que poderia atender ao pedido, mas não teria como fixar data para devolução do meu dinheiro.”
A Imagine Tecnologia esclarece que o cliente foi informado de que a entrega seria realizada com atraso de 48 horas, mas ele não aceitou, solicitou o cancelamento da compra e foi atendido prontamente. 
“O atraso ocorreu devido aos feriados entre a data do pedido e a data marcada para a entrega.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>