Seus programas preferidos
<b> Novo gravador de DVD
com HD Philips permite
armazenar até 250 horas
de programação da TV </b><br>
 <br>
Já pensou na comodidade de poder assistir filmes, jogos de futebol, novelas, seriados, enfim, tudo o que mais gosta de ver na TV na hora em que você quiser? Agora isso já se tornou possível graças aos gravadores de DVD com HD embutido.
A Philips acaba de lançar o modelo DVDR3455H, com memória de 160GB, o que possibilita armazenar até 250 horas de programas da televisão.
Com um simples apertar de botão, tudo o que passa no canal é automaticamente gravado no disco rígido e, graças às funções “pause live” e “instant replay”, há uma total flexibilidade para pausar e rever a programação da TV como e quando quiser.
Caso o telefone toque no melhor momento do filme, por exemplo, basta apertar o botão “pause live” no controle remoto e o filme ficará estático, porém continuará sendo gravado. Quando o telespectador voltar, é só apertar o botão novamente e ver o filme de onde parou. Assim não se perde nada do conteúdo, está tudo gravado.
Já a função “instant replay” permite ver novamente a cena de um filme que acabou de passar. Basta pode voltar a programaão apertertando apenas uma tecla e a cena é repetida quantas vezes quiser.
Assim, a partir do momento em que o aparelho estiver ligado, é possível assistir toda a programação com até seis horas de antecedência do que está sendo gravado. O recurso também permite voltar para o tempo real da transmissão ou mesmo de onde parou antes do replay.
O aparelho possui entrada USB direct, na qual basta conectar o dispositivo à porta USB do sistema para reproduzir músicas e fotos digitais diretamente do dispositivo.
Com o disco rígido embutido no DVD é possível gravar a programação sem necessidade de utilizar discos. Mas quem quiser editar seus programas favoritos e gravá-los em um disco de DVD, a Philips oferece um recurso exclusivo: o “dual mídia”, que grava qualquer tipo de DVD, sempre no formato mais compatível.
Assim, o consumidor não precisa se preocupar com o tipo de disco (DVD+R/RW, DVD-R/RW), ou em formatar a gravação, pois o aparelho permite fazer gravações totalmente compatíveis com qualquer outro aparelho de DVD.
Capaz de gravar de diferentes fontes com qualidade perfeita, o aparelho possui a tecnologia i.Link, padrão mundial para conexão de dispositivos de vídeo digitais, usado em equipamentos de vídeo domésticos digitais como filmadoras DV e D8, além de computadores.
Com este recurso, ele transporta todos os sinais de áudio e vídeo em um único cabo. Com a entrada i.Link, por exemplo, é possível copiar vídeos domésticos com qualidade de imagem digital original.
Além de ser um gravador, o aparelho também é multiformato, reproduzindo discos de vídeo (DVD, DVD+R/RW, DVD-R/RW, (S)VCD, DivX), áudio (CD, MP3-CD, CD-R/RW & WMA) e imagem (JPEG).
O preço do DVDR3455H é de R$ 1.499,00. Mais informações estão disponíveis no site www.philips.com.br.


Até 2 GB na palma da mão
Disquetes e CDs estão cada vez menos usuais para transportar arquivos, fotos e dados. Graças ao tamanho, esses dispositivos acabaram se tornando nada práticos na mobilidade. Ainda mais com o surgimento dos mini HDs portáteis com tamanho menor e capacidade maior do que os tradicionais disquetes e Cds.
Para facilitar esse transporte, a Clone acaba de lançar pendrives ainda menores do que os modelos encontrados no mercado. Com menos de cinco centímetros, os pequenos discos rígidos podem armazenar de 256 MB até 2 GB, dependendo do modelo.
A utilização do acessório é muito simples. Como não requer pilhas, baterias, softwares ou cabos, basta conectá-lo à entrada USB de qualquer computador ou notebook, pois ele possui um sistema Plug & Play que não exige alimentação externa.
Os pen drives são compatíveis com os sistemas operacionais Windows ME/2000/XP, Mac OS 9.0 ou superior e Linux. Apesar de pequenos, os acessórios atingem boas taxas médias de transferências, tanto na leitura (25 MB/s), quanto na gravação (19 MB/s).
Para tornar o transporte ainda mais fácil e seguro, os acessórios acompanham uma capa protetora, que evita qualquer tipo de dano no mini HD portátil, e um cordão para carregá-los.
O pendrive é a solução ideal para quem trabalha com grandes volumes de dados e precisa transportá-los com eficiência e praticidade.
Mais informações no site www.clone.com.br.


Preços
•256 MB – R$ 90,00
•512 MB – R$ 123,00
•1 GB – R$ 203,00
•2 GB – R$ 398,00


Nova linha de informática
Especialista na fabricação de material escolar, a Faber-Castell está ampliando seu portfolio e investe no segmento de suprimentos de informática. São inúmeros itens, entre disquetes, CDs de áudio, de dados, CD-RW, DVD-R e DVD-RW, pendrives e cartuchos compatíveis para impressoras.
A grande novidade para este ano são os cartuchos para impressoras Lexmark e HP. A empresa já oferecia versões para os modelos Epson e Canon.
Segundo a empresa, os grandes diferenciais dos cartuchos Faber-Castell 100% novos, é que todos eles são testados no Instituto de Tecnologia nos EUA, garantindo cores muito mais vivas, resistentes ao tempo e à luz e uma imbatível vantagem: volume de tinta superior ao dos originais na maioria dos cartuchos.
Também com investimento forte no segmento de mídias graváveis, a Faber-Castell está diversificando cada vez mais seus lançamentos e apresenta mais uma novidade: o pendrive exclusivo da marca, com capacidade de armazenamento de dados de 512MB até 4GB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>