Estudante ferida com estilete
<b> Aluna do Polivalente de Aribiri brigou com
uma colega e foi ferida na porta da escola </b><br>
 <br>
Uma estudante de 18 anos foi ferida com golpes de estilete no braço direito e no pescoço após se envolver numa briga com outra estudante da mesma escola na saída da aula, às 11h20 de ontem. A briga aconteceu no portão da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Assisolina Assis de Andrade, o Polivalente de Aribiri, Vila Velha.
As ocorrências envolvendo alunos adolescentes nas escolas da Grande Vitória têm aumentado a cada dia e somente ontem, foram registradas na Delegacia Especializada do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle) cinco casos de estudantes envolvidos em confusões e brigas nas instituições.
No Polivalente, a estudante do 3º ano do Ensino Médio e vendedora Graziele de Castro Santos, 18, contou que foi agredida por uma aluna da mesma série, porém de outra turma, que tem 17 anos. Foi ferida com unhadas no pescoço e teve o pé machucado após cair na rua.
As duas foram ouvidas na Deacle, mas o delegado Gilson Lopes, informou que há contradições no depoimento das estudantes e que vai ouvir uma testemunha hoje para saber o motivo da briga e quem teria começado a confusão.
A adolescente foi acompanhada pela avó e Graziele foi com o namorado, que é professor de Educação Física da mesma escola. A suposta vítima contou que não sabe o motivo da adolescente tê-la agredido. “Não a conheço e não faço idéia por que fez isso. Acho que ela tem inveja. Ninguém na escola gosta dela”, disse Graziele. 
Já a adolescente, contou que a vendedora partiu para cima dela primeiro jogando o caderno no chão e tirando as sandálias. A menor falou que desde que se matriculou na escola, no ano passado, Graziele demonstra não gostar dela e freqüentemente esbarra na adolescente.
“Nunca tive nada contra a Graziela. Ela implica comigo desde o ano passado e, na terça-feira (ontem), ela apontou o dedo para mim e falou que ia me pegar na hora da saída”, afirmou a adolescente, que ficou assustada e ligou para a avó e um tio pedindo que eles fossem buscá-la na saída da escola.
As duas estudantes foram autuadas por lesões corporais e foram encaminhadas para fazer exames no Departamento Médico Legal (DML) para exames.

Duas versões para o caso

“A diversão que tem é ir para a igreja”
“Nós tomamos um susto quando soubemos da briga. O tio dela da minha neta foi buscá-la na segunda-feira na escola e ela me contou que uma menina no colégio tinha implicado com ela, mas não liguei e achei que não fosse nada de grave.
Minha neta nunca deu trabalho para nós e nunca ficamos sabendo envolvimento em confusões. Ela tem boas notas na escola e, pelo que eu sei, a única diversão que tem é ir para a igreja. A mãe dela é muito trabalhadora e ajuda a mãe nas tarefas de casa”.
Comerciante Maria da Penha Dias, 59 anos, avó da estudante de 17 anos, que feriu com estilete uma outra aluna, no Polivalente em Aribiri, Vila Velha.

“Arruma confusão com todo mundo”
“Ninguém da escola gosta dela. Ela arruma confusão com todo mundo por motivos banais, que nunca ninguém entende. Pelo que eu fiquei sabendo, ela esbarrou na Graziele ontem (segunda-feira) na hora do recreio e a chamou de sapatão. As duas discutiram.
Acho que ela quis se vingar e partiu para cima da Grazi. Ela se faz de santa, mas vocês podem perguntar na escola quem começou a confusão e conferir se ela não arranja briga à toa com todo mundo”.
Professor de Educação Física e namorado da aluna Graziele de Castro Santos, que foi agredida com estilete na porta da escola no Polivalente em Aribiri, Vila Velha. Ele não quis se identificar.

Sedu quer inspeção em escolas

A Secretaria de Estado de Educação (Sedu) informou, através da assessoria de imprensa, que determinou que o Polivalente em Aribiri, Vila Velha, e a Escola Estadual Fernando Duarte Rabelo, em Vitória, façam uma inspeção rigorosa para apurar os casos de agressões entre alunos. Uma equipe pedagógica foi enviada pela Sedu para avaliar o cotidiano dessas escolas.
O órgão também aconselhou que a direção das instituições entrem em contato com os conselhos Tutelar e Escolar de cada município e instituição, respectivamente, para registrar o caso.
No caso específico do Polivalente, onde duas alunas brigaram na saída da escola e uma ficou ferida com cortes de estilete, a Sedu pediu que a escola reforce a discussão pedagógica sobre os três programas sociais que participa: Escola Aberta, Cultura e Paz e Ética e Cidadania.
A assessoria da Sedu afirmou que brigas e confusões entre estudantes nas escolas estaduais da Grande Vitória caíram 50% em relação ao ano passado.

Cinco casos em escolas  em um dia

Cinco ocorrências envolvendo brigas entre estudantes de escolas da Grande Vitória foram registradas ontem na Delegacia Especializada do Adolescente em Conflito com a Lei (Deacle). 
Em uma escola particular, que não teve nome divulgado, na Mata da Praia, em Vitória, dois alunos de 15 anos espancaram uma estudante de 13 anos na sala de aula.
“O espancamento começou depois que eles estavam jogando borracha um no outro. A mãe da vítima veio à delegacia registrar queixa”, disse Gilson Lopes.
Outro caso aconteceu em uma escola particular de Aribiri, em Vila Velha. Dois menores de 16 anos trocaram chutes e pontapés.
Às 9 horas de ontem, um estudante de 15 anos teve o globo ocular ferido após ser atingido por uma bola de gude que um colega de sala atirou de um estilingue no pátio da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Fernando Duarte Rabelo, na Praia de Santa Helena, em Vitória. O estudante já está em casa. Os acusados alegaram que foi um acidente porque queriam acertar pé de manga.
Uma emboscada para um aluno de Vitória foi registrada em outra escola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>