Investigador da Polícia Civil é preso
<b> Fabiano de Oliveira foi detido
acusado de integrar máfia dos
caça-níqueis que agia na
região da Grande São Pedro </b><br>
 <br>
O investigador da Polícia Civil Fabiano Cezar de Oliveira, 35 anos, lotado na Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente (DPCA), e mais duas pessoas foram presas na noite de terça-feira acusados de envolvimento no esquema de exploração ilegal de máquinas caça-níqueis que ocorria na região da Grande São Pedro, em Vitória.
Os três estavam com mandados de prisão preventiva em aberto desde o último dia 17 de fevereiro. Mas foram presos depois de serem interrogados no Fórum de Vitória pelo juiz Paulino José Lourenço, da 8ª Vara Criminal do município.
Fabiano, Alex Sandro Matos Queiroz, 29, e Marcelo Artur Gonçalves Ramos, o Marcelinho, 30, foram levados para a Delegacia de Polícia Civil do centro de Vila Velha, onde chegaram às 20 horas de terça-feira. O investigador está em cela separada dos demais.
Ele teve a prisão decretada por formação de quadrilha e favorecimento pessoal. Já os outros dois respondem somente pelo primeiro crime.
Além desses três, mais nove pessoas foram denunciadas pelo Ministério Público Estadual (MPE) por formação de quadrilha.
Os soldados Kleber Gonçalves, o Alemão, apontado como líder do grupo; Jadir Marins Coelho; Jean Mar da Silva Sobrinho; João Carlos Cotrim Hott; e Elias de Azevedo Vicente já estão presos desde setembro do ano passado acusados de extorsão.
Todos estão na carceragem do Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe, Vitória. Os outros denunciados são: Renivaldo Gomes Silva, o Reno; Jorge Luiz Fernandes da Silva; Alaércio Ril e Sandro Ferreira, o Caco.
DENÚNCIA
Segundo a denúncia, o investigador Fabiano e os demais policiais são acusados de efetuarem a montagem, manutenção e exploração de máquinas caça-níqueis, bem como a cobrança nos pontos onde as máquinas ficavam instaladas.
As investigações apontam ainda envolvimento dos denunciados com o tráfico de drogas, homicídios e atentados.
Enquanto eram realizadas as investigações contra os nove militares, por meio de uma das interceptações telefônicas surgiu o nome do escrivão Jilbran Vitória de Oliveira Couto.
Na primeira denúncia feita pelo Ministério Público Militar (MPM) consta que ele seria o marido da chefe de Polícia Civil, delegada Selma Couto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>