TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você acredita que Judas traiu Jesus Cristo?

+ SIM. É claro que Judas Iscariotes traiu mesmo Jesus Cristo. Isso é o que está escrito na Bíblia. Creio que realmente essa é a pura verdade. O que está na Bíblia é verdadeiro. O livro sagrado não contaria inverdades. 
Plínio Araújo, 42 anos, engenheiro, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Eu acredito que realmente Judas traiu o filho do Pai. Essa conversa de que não houve traição, de que ele estaria apenas fazendo o que Jesus pediu, é pura conversa fiada. É conversa para boi dormir.
Marlene Herculano, 35 anos, dona-de-casa, Muqui (ES)

+ SIM. Creio realmente que Judas traiu Jesus. Mas como foi perdoado pelo próprio Cristo quando da crucificação, acredito que não deve ser considerado traidor. Infelizmente, não é isso o que pensa a maioria
Zilma Soares, 45 anos, comerciante, Rondon do Pará (PA)

+ NÃO. Já fui anti-Cristo e, pelo que aprendi, a Bíblia tem muitas inverdades, muitas coisas foram escondidas pela Igreja Católica. Não é correto afirmar que Judas traiu Cristo e que Cristo foi perfeito. Isso não é certo.
Caio César Ribeiro, 18 anos, estudante, Centro, Vila Velha

+ SIM. De acordo com a Bíblia, realmente Judas traiu Jesus. Eu confio no que está escrito nas escrituras e na Bíblia. Por isso, entendo que realmente houve uma traição muito grande contra o filho de Deus Pai.
Luiz Carlos Borges, 41 anos, militar, Prainha, Vila Velha

+ SIM. Será que durante todos esses anos as pessoas contaram mentiras para nós? Não devemos acreditar nisso, pois não é a verdade. A verdade é a que está escrita por Jesus, através das escrituras sagradas. 
Maria Marques, 43 anos, dona-de-casa, Marcílio de Noronha, Viana

EM ALTA
As mais de 15 mil vagas em cursos a distância que a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) vai abrir já a partir do segundo semestre deste ano, como anuncia A Tribuna em reportagem publicada na página 12 da edição de ontem. Trata-se de ótima oportunidade para quem só tem tempo de estudar usando métodos não convencionais.

EM BAIXA
Os equívocos que muitos motoristas continuam a cometer quando passam por rotatórias. Trata-se de falha grave, capaz de culminar até em acidentes fatais. Em função disso, passa da hora do lançamento de campanha maciça para conscientizar a população. Usada corretamente, rotatória é um ótimo recurso de humanização do trânsito. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

