QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Entupimento na avenida
A dona-de-casa Isabel Miranda Jadyvsky e a aposentada Clarissa Bege Morais, moradoras do Setor África da Cidade Continental, na Serra, reclama de constantes entupimentos da rede de esgoto da avenida Mar Vermelho.
Segundo ambas, além da dificuldade para escoamento dos dejetos, a água suja transborda ao longo da avenida. 
“O bueiro, que fica em frente a um ponto de ônibus, está sempre cheio de água. Quando os coletivos param no ponto, lança água sobre os passageiros.
Nós, moradores, não agüentamos mais essa situação. Temos problemas de saúde e não conseguimos nem mais nos alimentar direito, devido ao mau cheiro’’, protestam.
Segundo elas, a Cesan está ciente do problema, mas ainda não o resolveu, por isso pedem providências urgentes.
A Assessoria de Comunicação da Cesan informa que uma equipe da empresa desentupiu a rede de esgoto do local faz três semanas. Esclarece que a empresa realiza periodicamente manutenção das redes do bairro, para prevenir problemas. 
“Quando houver alguma reclamação, a população deve acionar a companhia pelo telefone 115. Os entupimentos são decorrentes do lançamento de camisinhas, embalagens plásticas, absorventes higiênicos e outras formas de lixo na rede coletora.”

Buraco
O contador Fábio de Oliveira, de Ataíde, Vila Velha, reclama de buracos abertos na rua Campo Verde. “Essa via, e a Mestre Joca, foram calçadas pelos moradores. Dias atrás a PMVV esteve lá, abriu um buraco e não fechou, atrapalhando trânsito de veículos.’’
A coordenação da Regional III informa que, pelo fato da rua ter sido feita sem saída pluvial, foi preciso drenagem para escoamento de água de chuva.
“A PMVV vem trabalhando na região. Tratores foram necessários para que problemas como alagamentos não voltem a acontecer.’’

Caminhões
O analista de sistemas Antônio Dettmann de Andrade, de Vitória, quer saber por que agentes de trânsito da Serra não coíbem abuso praticado por caminhões, inclusive os que prestam serviço ao município. “Circulam com carga solta, deixando material espalhado pela rua”.
O Departamento de Trânsito da Serra informa que os agentes estão atentos a qualquer irregularidade. 
“No caso do veículo estar a serviço da prefeitura, favor anotar placa e passar ao Departamento de Trânsito, para que possam ser tomadas as devidas providências.’’

 Água
O ferroviário Renato Pereira, de Araçás, Vila Velha, quer saber quando os moradores de Indaiá, em Conceição do Castelo (ES), vão receber água potável.
A Cesan informa que a qualidade da água de Indaiá está afetada em função da poluição do manancial, causada por uma empresa privada que joga dejetos no rio Castelo. 
“Foi feito contato com a prefeitura, para liberação de áreas para nova captação de água. Este ano, foi elaborado projeto de melhoria do abastecimento local, que faz parte do Sistema Pró-Rural. 
As obras estão em processo de licitação, com recursos do governo do Estado via Fundo de Combate à Pobreza, no valor de R$ 63 mil. Para 2007, há planos de projeto de esgotamento sanitário.’’
Superlotação
O estudante Patrick Marques, de Jesus de Nazaré, Vitória, reclama de superlotação nos carros da linha 331. “Entre 17h30 e 18h30 é praticamente impossível entrar num carro dessa linha’’.
A PMV informa que a linha 331, Ilha das Caieiras-Jucutu-quara, teve a frota reforçada no início do ano. 
“Hoje é de 10 veículos convencionais, diminuindo o intervalo. Porém, o congestionamento provoca baixa velocidade de circulação, gerando atrasos. 
Para planejar e programar linhas há pesquisas operacionais de demanda, tendo como preocupação critérios de racionalidade. 
Quaisquer alterações operacionais serão efetuadas após conclusão de propostas do Projeto para Reestruturação da Rede de Transporte Coletivo de Vitória, quando serão feitas alterações em todo o sistema.’’
Carros
O gerente Max Santos, de Barcelona, Serra, reclama da Ceturb. “Não há carros para atender alunos do Cesat entre 17 e 18 horas’’.
A Ceturb informa que intensificará a fiscalização na linha.
Tarifação
A universitária Martha Moça, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da tarifação adotada pelas empresas de telefonia móvel.
“Na TIM, ligações entre sete e 29 segundos podem ser registradas como de 30 segundos, a partir daí são arredondadas a cada seis segundos. Para quem tem celular de cartão ou de plano conta fixa no sistema de créditos o tombo é maior, as tarifas são mais caras.’’
O Centro de Relacionamento com o Cliente da TIM entrou em contato com a reclamante e esta informou estar disposta a acionar a empresa judicialmente. “Dessa forma, a TIM se reserva o direito de responder no âmbito judicial’’. 
Faturas
A comerciante Michele da Silva, de Maria Ortiz, Vitória, reclama da Vivo. “Todos os meses as faturas do plano-empresa, administrado por meu marido, chegam muito acima do normal’’.
A Vivo esclarece que, quando a utilização excede a franquia, ocorre cobrança além do valor da assinatura. “Não há irregularidade nem ajuste a ser feito’’. 
Lixo
O juiz arbitral Fernando Cheffer, de Santa Mônica, Guarapari, reclama que o caminhão do lixo não passa pela rua Inês Moura. “A rua nunca viu caminhão de lixo’’
Diretor-técnico da Companhia de Desenvolvimento Urbano de Guarapari, Luiz Aledi esclarece que a via é estreita, sem saída e, no final, tem ladeira íngreme que impossibilita trânsito de veículos.
Exigência
A secretária Samira Vieira, de Maruípe, Vitória, reclama da Dadalto do Shopping Vitória, onde esteve em 18 de outubro para solicitar cartão da loja.
“Após apresentar documentos pedidos, fiquei mais de 20 minutos esperando. Só então fui informada que meu cadastro não havia sido aprovado e que, se quisesse o crédito, deveria levar faturas de outras lojas quitadas.” 
Gerente de Crédito e Cobrança da Dadalto, Mary Santa Clara esclarece que a placa afixada no crediário, informando documentos exigidos, deixa claro que o cadastro está sujeito a análise.
“A loja tentou fazer confirmações necessárias e não conseguiu, por isso foi solicitado que ela retornasse no dia seguinte com a carteira profissional. Quanto à solicitação de faturas para comprovar pontualidade, a empresa não procede dessa forma.’’
Processo
O mecânico Adilson da Silva, de Andorinhas, Vitória, quer saber quando receberá a indenização trabalhista. “O pagamento deveria ter sido creditado em 93, totalizaria hoje R$ 233 mil. Fui à Caixa e o gerente disse que o dinheiro foi sacado. Não sei o que houve, não movimento essa conta”.
A Caixa informa que cumpriu o Alvará Judicial, conforme determinação da Justiça do Trabalho. “As informações relativas ao processo podem ser obtidas através do site do TRT/ES: www.trt17.gov.br’’.
Cartão
O segurança Samuel Oliveira, do Cruzamento, quer saber quando seu cartão do Bolsa-Família será desbloqueado. “Em resposta anterior, a PMV informou que faltavam dados cadastrais. Renovei as informações, mas nem assim, vencido o prazo, chegou”.
A PMV informa que o problema foi solucionado. “A central do Bolsa-Família entrou em contato, para desbloqueio do cartão e atualização cadastral’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>