Adolescente pega carro dos pais para assaltar
<b> Rapaz simulou seqüestro e foi preso pela polícia
em Jardim Camburi antes de roubar loja de surfe </b>
 
Um adolescente de 17 anos simulou um seqüestro e pegou o carro dos próprios pais para cometer um assalto em Jardim Camburi, Vitória. Ele e quatro colegas planejavam roubar uma loja de artigos de surfe na manhã de ontem.
O menino, que mora em Feu Rosa, na Serra, esperou o pai, a mãe e os dois irmãos saírem para trabalhar para então roubar o Gol branco, placa MSE-3690. 
De acordo com policiais militares da 6ª Companhia (Jardim Camburi) do 1º Batalhão (Vitória), o adolescente teria entregue a chave do carro para os parceiros que foram à casa dele logo após a saída da família.
Um dos bandidos assumiu a direção do Gol e saiu no veículo com o restante do grupo. Os cinco seguiram para Jardim Camburi e o alvo era a loja Star Boy Skate Surf Shop. Porém, o roubo foi frustrado.
Isso porque alguns moradores da rua Carlos Martins – onde o estabelecimento está localizado – viram os rapazes em atitude suspeita e denunciaram a 6ª Companhia.
Uma radiopatrulha da PM esteve no local, às 9 horas, e deteve o adolescente e outros três rapazes, quando eles se preparavam para invadir a loja. O bando estava com um revólver calibre 38 e outro 32, além de munição. O carro e o quinto bandido, que dirigia o veículo, não foram localizados.
O carro foi roubado em Feu Rosa às 7h30, de acordo com o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Somente às 9h55 o proprietário do veículo procurou a polícia.
O pai do adolescente detido, que é aposentado e trabalha em uma lanchonete, recebeu um telefonema informando que seu carro havia sido roubado e que seu filho, de 17 anos, foi levado como refém.
Preocupado, o pai saiu do trabalho e foi direto ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra para registrar uma ocorrência.
Ao chegar na delegacia e passar os dados do carro e do filho, investigadores entraram em contato com outros policiais e perceberam que o sobrenome do dono do carro era parecido com o sobrenome de um dos detidos numa tentativa de assalto em Jardim Camburi.

Pai e mãe estão chocados
A mãe do adolescente de 17 anos chegou a passar mal ao saber, pelo telefone, que o filho havia roubado o carro da família, simulado um seqüestro e ainda participado de uma tentativa de assalto na manhã de ontem em Jardim Camburi, Vitória.
A cobradora de ônibus Clarinda Shultz, 46 anos, e seu marido, o aposentado Geieles de Jesus Rangel, 48, estiveram na tarde de ontem no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da capital, onde o filho estava detido. Eles estavam bastante nervosos e chocados com o comportamento do adolescente.
“A gente sempre deu de tudo a ele, lógico que dentro das nossas possibilidades. Estou até com vergonha. Nunca me envolvi com coisa errada. Meu Deus, isso é uma decepção muito grande. Meu filho pegou meu carro para roubar. Parece um pesadelo”, lamentou o pai.
A mãe do rapaz, muito abalada, não parou de chorar desde que soube da prisão do filho. 
“Ele sempre foi uma pessoa calada, mas nunca imaginava isso. Sempre o tratei com todo carinho do mundo. Meu menino até me ajuda com os serviços de casa e isso só pode ter sido influência dos amigos”, disse a cobradora de ônibus.
Clarinda Shultz contou que acorda todos os dias às 3 horas para ir trabalhar e faz de tudo para dar o melhor aos filhos. “Meu marido e meus outros filhos também acordam cedo porque têm de trabalhar e estudar. Não sei como esse pôde chegar a tal ponto. Nunca o vi usando droga, bebendo. Não consigo acreditar”, afirmou.
Familiares disseram que o adolescente detido estava sem estudar e chegou a jogar futebol num clube de Vitória. “Já tinha até matriculado meu filho para voltar a estudar, mas ver o menino que criei com tanto carinho atrás das grades é horrível. O meu Natal acabou”, declarou a mãe do menor.

“Só peguei para fazer a parada”
Muito sério e com o olhar sempre para o chão, o adolescente de 17 anos que pegou o carro da família para assaltar em Jardim Camburi, mas acabou detido, disse que se arrependeu do que fez e que iria devolver o veículo ao pai.
Ele conversou com a reportagem de A Tribuna após ser autuado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. “Só peguei (o carro) para fazer a parada e depois iria devolver”, alegou.

A Tribuna – Há quanto tempo você planejou esse assalto com seus colegas?
Adolescente – Não planejei nada. A gente só se reuniu e decidiu fazer a parada.
– Quem deu a idéia de pegar o carro?
– A gente teve a idéia junto. As armas são dos meus colegas. Eles me chamaram e eu fui porque queria dinheiro. Foi a primeira vez que tentei roubar.
– Vocês já saíram sabendo onde iriam roubar?
– A gente só queria ir para Jardim Camburi, em uma loja. Não tivemos sorte e perdemos.
– Não tem pena dos seus pais?
– Tenho sim.
– Não gosta deles?
– Não é isso, não. (Sorriso)
– Está arrependido do que fez?
– Agora que estou preso, sim.
– Por que roubar o carro do seu próprio pai?
– Só peguei para fazer a parada e depois iria devolver. Não roubei nada de papai.
– Não teve medo de complicar seu pai, usando o carro dele?
– Não senhora.
– O que pensa em fazer agora?
– Ficar na cadeia. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

