Filho defende a mãe e atira no padrasto
<b> Um adolescente de 17 anos
feriu o padrasto com três tiros
durante briga dentro de casa,
em Itanguá, Cariacica, e fugiu </b>
 
Um adolescente de 17 anos atirou no padrasto para defender a mãe durante briga do casal. Willian Simas das Virgens, 38, foi atingido por três tiros. O crime foi na noite de terça-feira, dentro da casa da família, em Itanguá, Cariacica.
Willian – ferido no nariz, ombro e cabeça – foi socorrido e levado para o Hospital São Lucas, onde continua internado sob observação. O adolescente está foragido e a arma usada no crime, um revólver calibre 38, ainda não foi encontrada pela polícia.
O atentado ocorreu às 19 horas, logo após uma discussão entre Willian e sua mulher, Sônia Maria Zampires. De acordo com o depoimento do casal, os dois discutiam quando o adolescente saiu de casa irritado e foi para o terraço.
Eles disseram aos policiais que as brigas eram constantes e quase sempre terminavam em luta corporal. Minutos depois de ir para o terraço, o menor retornou para o interior do imóvel com a arma já em punho e a apontou para o padrasto, dizendo: “Viu, não falei para não brigar com a minha mãe?”. Logo em seguida ele atirou e acertou o primeiro disparo no nariz do padrasto.
Os dois entraram em luta corporal e Willian tentou desarmar o enteado, porém, não conseguiu. Outros dois tiros foram disparados e também acertaram Willian. Sônia, que já estava na cozinha, ouviu os disparos e foi em direção aos dois, tentando separá-los. A arma caiu no chão, porém o menor a pegou novamente e correu para a rua, em fuga.
Sônia buscou ajuda e socorreu o marido, mas não soube informar o destino tomado pelo filho. Ela denunciou que há muito tempo é espancada pelo marido e seu filho sempre presenciou as agressões. Quando ele ainda era criança havia prometido ao padrasto que quando crescesse iria se vingar dele por tamanha violência contra sua mãe. 
O adolescente já esteve preso por 90 dias na Unidade de Internação Provisória (Unip), em Cariacica, por posse e uso de droga. Segundo o relato do padrasto à polícia, o enteado continua usando entorpecentes. Até a noite de ontem, ele não havia sido encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

