PAINEL S/A
<b>  </b><br>
 <br>
País vive “vôo de galinha”, vê professor

A noção de crescimento sustentável, alardeada pelo governo, não se sustenta diante da análise dos fatos, que apontam para um crescimento inferior a 3% ainda em 2005 e uma queda mais acentuada dos investimentos, em decorrência da política de aperto monetário do Banco Central.
A análise é do professor de macroeconomia da USP e diretor da Nossa Caixa, Joaquim Elói Cirne de Toledo.
Toledo chama de “vôo de galinha” a atual expansão da economia e lembra que, embora o PIB tenha crescido 5,2% no ano passado, as taxas trimestrais anualizadas apontaram uma alta decrescente de 4,4% e 1,7% no terceiro e quarto trimestres de 2004.
Considerando que esses índices trimestrais costumam ser um indicador antecedente da taxa anual acumulada de crescimento, ele conjectura que é possível esperar uma alta substancialmente inferior a 3% ao ano já no terceiro trimestre de 2005.
O professor da USP destaca ainda o fato de a taxa real de juros de um ano ter começado a subir, em 2004, antes de o próprio BC ter iniciado a elevação da Selic, em setembro.
Ao lembrar que os juros altos do segundo semestre de 2002 determinaram a queda dos investimentos até meados de 2003 e que as taxas reais reduzidas dos primeiros meses de 2004 (9,1% ao ano) antecederam o pico dos investimentos no terceiro trimestre do mesmo ano, ele conjectura que a taxa de investimento (formação bruta de capital fixo) é afetada pelo indicador de juro real com uma defasagem de dois a três trimestres.
Dessa forma, afirma, é possível prever que a taxa de investimento manterá a queda iniciada no último trimestre do ano passado.
Ele projeta que a atividade industrial, que tem como determinante fundamental o investimento, seguirá esse movimento de estagnação – e até queda – visto desde o fim de 2004.
Na esteira da queda dos investimentos e da produção industrial estará o nível global de atividade, o que permite prever a falta de fôlego da economia brasileira para manter o ritmo de 2004.

Novos rumos
Abilio Diniz (Pão de Açúcar) tem debate com 200 presidentes de empresas integrantes do Grupo de Líderes Empresariais no dia 30, em SP. Na pauta estarão os rumos do Pão de Açúcar.

Encontro
Representantes do Brasil e do Peru se encontram hoje na Fecomercio SP, na capital paulista, para definir novos caminhos às transações entre os países.

Maratona elétrica
Termina amanhã, em Portugal, o “road show” da Eletrobrás para divulgar a empresa para investidores europeus.
No sábado, o diretor financeiro da empresa, José Drumond Saraiva, jantou em Lisboa com representantes da EDP (Energias de Portugal) e do banco português de investimentos Finantia. Drumond já visitou Itália, Alemanha, Suíça, Holanda, Escócia, Inglaterra e Espanha para falar das perspectivas da estatal brasileira.

Exportações sólidas

As vantagens competitivas do Brasil têm ajudado o setor de pedras ornamentais (granitos e mármores, entre outras) a ampliar as exportações mesmo com o dólar fraco.
“Temos preços melhores em razão de as nossas áreas de exploração serem vizinhas aos portos”, diz Sérgio Azeredo (foto), presidente da Associação das Indústrias de Rochas Ornamentais (Abirochas).
Segundo ele, no primeiro trimestre, as vendas externas subiram 56% ante 2004.

Decisão inédita
Pela primeira vez desde sua criação, o departamento de defesa comercial da Camex (Câmara de Comércio Exterior) recebeu e acatou um recurso – nesse caso, da Zimec, empresa brasileira fabricante de bombeios mecânicos.
A empresa, por meio do escritório Noronha Advogados, será beneficiada pela decisão de aplicação de medidas antidumping contra as importações da Romênia. A decisão precisa ser ratificada pela Camex.

Mercado da fé 
Para conquistar um consumidor cada vez mais numeroso, a Aladdin lançou uma linha de garrafas térmicas e potes de vidro voltada ao público evangélico.
“O produto não será só para os evangélicos, mas queremos chegar até eles”, diz o católico Loester Fragoso, (foto) presidente da empresa.
Como parte do plano, a Aladdin comprou os direitos de uso de um personagem popular entre os evangélicos, a formiguinha Smilingüido, que estará estampada nos produtos.
A empresa investiu R$ 500 mil no lançamento. Caso a experiência dê certo, Fragoso planeja lançar outros produtos com o personagem. Ele nega acordos com instituições, mas diz crer “nas vendas das lojas que ficam em bairros com muitas igrejas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>