TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Ficar solteiro(a) é melhor do que casar?

+ NÃO. Casar é melhor, porque solteiro tem de lutar muito sozinho, fica tudo nas suas costas. Sendo casada, a gente pode dividir as responsabilidades e os compromissos com o marido. Casamento dá mais segurança.
Neuza da Penha Fachini,
31 anos, dona-de-casa,
Jaguaré (ES)

+ SIM.  Em determinadas horas, a vida de solteiro é muito boa. Vale muito a pena não ter de dar satisfação, não ter ninguém para ficar no pé. Mas a vida de casada também não é ruim não. Tem hora que é bom arriscar. 
Maria Silva, 39 anos, 
padeira, Antônio Ferreira
Borges, Cariacica

+ NÃO. Vida de casado é muito melhor do que a de solteiro. É uma vida bem mais tranqüila, segura e estável. É melhor casar, ter uma companheira, filhos, família, isso tudo, do que a solidão de quem não tem ninguém.
Marcelino Ferreira, 
45 anos, téc. celular, 
Jardim Camburi, Vitória

+ NÃO. Casar é melhor. Casando, a pessoa adquire responsabilidade, conta com parceiro para dividir tudo. Lógico, depende do parceiro. Ainda estou solteira, mas pretendo casar para ter com quem dividir a minha vida.
Lucimara Cardoso, 
24 anos, estudante, Nova 
Rosa da Penha, Cariacica

+ NÃO. Ficar solteiro não é legal, é uma vida muito solitária. O interessante é termos uma pessoa ao nosso lado para dividir as coisas boas e ruins. É importante que se tenha companheira para todas as horas. 
Rodrigo Furieri, 
23 anos, bancário, 
Centro, Vitória

+ SIM. Vida de solteiro é muito boa. Ninguém fica pegando no pé, ninguém cobra nada. Tem-se liberdade para ir a qualquer lugar, fazer qualquer coisa. Eu não quero me casar tão cedo. Gosto muito da minha liberdade.
Gelcimar Marques, 
19 anos, estudante, 
São Mateus (ES)

EM ALTA
Os estudos relativos à criação da Universidade do Espírito Santo que, segundo revela reportagem na página cinco da edição de ontem, estão em estágio tão avançado que o projeto será enviado à Assembléia até o final do ano. Poucos fatos positivos para os capixabas noticiados nos últimos tempos são tão auspiciosos como esse.

EM BAIXA
As ofensas racistas disparadas por um empresário contra o porteiro de um edifício na Praia da Costa, em Vila Velha, que acabaram dando origem a um inquérito policial, como narra reportagem também publicada na página cinco da edição de ontem. Além de ser crime, esse tipo de atitude não deve ser tomada por pessoas civilizadas. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

