Seis igrejas saqueadas
<b> Bandidos estão arrombando igrejas na região de Nova
Carapina. Os alvos são equipamentos de som </b><br>
 <br>
Seis igrejas evangélicas e católicas da região de Nova Carapina, na Serra, foram assaltadas em 20 dias. Os alvos dos bandidos são os equipamentos de som, que ficam guardados nos templos e podem chegar a R$ 10 mil.
Entre a noite de terça-feira e a madrugada de ontem, os ladrões invadiram a Primeira Igreja Batista de Nova Carapina, localizada na rua Rio Bombas, e levaram microfones, amplificadores, alto-falantes e outros equipamentos de som.
Há 10 dias, uma congregação da mesma igreja, localizada no bairro Barro Branco – próximo a Nova Carapina –, também foi invadida. O prejuízo deixado pelos ladrões, nas duas igrejas, chega a R$ 6 mil.
Como a forma de agir foi a mesma, fiéis acreditam que seja a mesma quadrilha. “Nas duas, eles entraram pela janela, desmontaram as caixas de som, abriram a porta do templo e saíram com os objetos roubados. Sempre em noites chuvosas”, disse o marceneiro Clésio Nogueira Lima, 26 anos, que congrega na Primeira Igreja Batista.
Ele levou um susto quando chegou à igreja, na manhã de ontem, para ajudar numa obra de construção civil e se deparou com a porta e a janela arrombadas. Ele entrou e viu que os equipamentos foram roubados e que os bandidos ainda esqueceram uma sacola com ferramentas.
Para entrar no templo, a quadrilha quebrou o vidro de uma das janelas e abriu o trinco. Após roubarem os equipamentos que estavam no santuário, eles ainda tentaram arrombar uma sala, onde estavam a guitarra, o violão e o contrabaixo, porém, não conseguiram levá-los.
“Eles devem ter se assustado e deixado os instrumentos para trás. Encontramos um amplificador na calçada da igreja e outras peças jogadas pelo chão. Vamos ter que colocar grades”, disse o vice-presidente da igreja, João Mendes de Oliveira, 52.
A Igreja Católica São Rafael, uma Igreja Assembléia de Deus e uma Presbiteriana, em Nova Carapina, além de uma Igreja Quadrangular, no bairro Eldorado, foram arrombadas nos últimos 20 dias, segundo moradores.
“Eles entraram na nossa igreja e levaram o som. Nosso prejuízo ficou em R$ 2,8 mil. Aqui está tão sério que já estão até colocando gente para dormir no quintal da igreja para tomar conta”, disse a coordenadora da Pastoral da Criança da Igreja Católica São Rafael, Marinalva Esquivel.

Bandidos esquecem ferramentas

Os bandidos que saquearam a Primeira Igreja Batista de Nova Carapina, na Serra, deixaram para trás, na fuga, uma sacola com ferramentas. 
Algumas das ferramentas eram específicas de eletrônica, o que chamou a atenção dos fiéis da igreja. “Eles deixaram uma borracha de silicone, que é usada para vedar o som. Eles não são apenas ladrões, são pessoas que entendem de eletrônica ou de mecânica de carro, porque, senão, eles não teriam tais ferramentas”, disse o marceneiro Clésio Nogueira Lima, 26 anos.
Na sacola havia chaves de teste e de fenda. Os bandidos usaram a chave de fenda para abrir a porta principal do templo, por onde fugiram.
“Eles ainda desmontaram as caixas de som. Quem faz isso é quem entende, pois não é fácil. São pessoas acostumadas a mexer com som ou equipamentos parecidos”, disse o técnico em eletrônica Marcos Antônio Moreira, 34, que também é da igreja.

Roubados

• Quatro alto-falantes
• Um amplificador
• Quatro twiters (parte da caixa de som)
• Quatro cornetas
• Um equalizador
• Um microsystem
• Quatro microfones
• Seis cabos de som 
• Uma mesa de som
Fonte: Vice-presidência da igreja.

“Só não levaram hóstias”

“Os bandidos são tão ousados que, quando invadiram a nossa igreja, ainda acenderam a luz, quer dizer, eles não tinham medo nenhum de serem vistos. Eles levaram amplificadores, caixas de som, microfones, até no Santíssimo mexeram. Só não levaram as hóstias.
Um casal passou em frente à igreja na hora. Só que eles pensaram que tivesse acontecendo alguma coisa, pensaram que fosse um velório, afinal, a igreja estava toda acesa.
Nunca vi tamanha ousadia, os bandidos não estão respeitando nem a casa de Deus. Não sei aonde isso vai parar. É um absurdo, algumas igrejas estão colocando até os fiéis para dormirem no quintal, para vigiar o templo. Daqui a pouco, todos estarão fazendo isso.”
Depoimento da coordenadora da Pastoral da Criança da Igreja Católica São Rafael,
em Nova Carapina, Marinalva Esquivel, 46 anos.

Vítimas não vão à delegacia

O delegado Judson de Oliveira, titular da delegacia da Serra-Sede – responsável pela região de Nova Carapina –, disse que não há registro de furtos ou roubos em igrejas na delegacia. De acordo com a denúncia de moradores e religiosos, em 20 dias, seis igrejas foram saqueadas na região. 
“Não tenho conhecimento de nenhum arrombamento ou furto em igreja nesse bairro. Nenhuma vítima nos procurou para registrar ocorrência, se está acontecendo, não há registros”, disse o delegado.
Ele contou que, assim que os responsáveis pelas igrejas registrarem ocorrência, vai abrir um inquérito para apurar o crime. “Não estávamos investigando porque ninguém registrou ocorrência”, disse o delegado.
Ele disse que não tem conhecimento de nenhuma quadrilha de assaltantes que esteja agindo na região. Ele orientou às pessoas que denunciem, ligando para o telefone da delegacia: 3291-5034.

Seguro contra roubo de equipamentos

Os constantes roubos de instrumentos musicais e aparelhos de som em templos estão levando muitas igrejas a contratarem empresas de seguro. Os bens assegurados são principalmente guitarras, violões e teclados. 
De acordo com o pastor Enoque de Castro Pereira, presidente da Associação de Pastores Evangélicos de Vitória, o problema de arrombamentos é antigo e as igrejas resolveram pagar seguradora para não terem mais prejuízos.
“Está cada vez mais comum  igrejas fazerem seguro de instrumentos musicais. Não sei o valor percentual do contrato, mas com certeza proporciona mais tranqüilidade para os pastores, membros e músicos. O problema desses furtos é antigo, só que, com o avanço da droga, ficou mais freqüente, porque os produtos roubados são trocados por entorpecentes”, contou o pastor Enoque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>