Taxista reage a assalto pela terceira vez
<b> Cansado de ser vítima de 
assaltantes, um taxista jogou
o carro contra posto policial
e ajudou a prender bandido </b><br>
 <br>
Um taxista de 39 anos reagiu a um assalto na Serra pela terceira vez, jogou o carro em um posto da Polícia Militar, lutou com o ladrão, que estava armado com uma faca, e ainda conseguiu prendê-lo. O taxista foi ferido com um corte no peito e outros três nos braços, mas conseguiu evitar o roubo do seu veículo, um Santana branco.
A tentativa de roubo ocorreu às 15h30 de quarta-feira, quando Heber Brito Passos, 20, ligou para o taxista, que não quis ser identificado, e pediu uma corrida. O suposto passageiro estava em frente a uma agência bancária do bairro Jardim Limoeiro, na Serra, e pediu para que o taxista o levasse até Castelândia, na Grande Jacaraípe.
Durante todo o percurso, Heber dizia que apenas pegaria um documento num condomínio e logo ia retornar. Ele estava com um envelope na mão e o taxista não desconfiou de nada. A corrida, apenas de ida, ficou em R$ 25,00 e o falso passageiro ainda combinou a volta, mas pediu desconto.
“Não achei que fosse assalto porque ele até queria desconto. Ele saiu do carro e eu fiquei esperando na rua. Minutos depois, ele saiu do condomínio com uma bolsa pequena e o envelope enrolado”, relembrou o taxista.
Heber entrou no carro e pediu que o motorista fosse para o bairro Barcelona. No entanto, perto do Terminal de Laranjeiras, tirou uma faca da bolsa e anunciou o assalto.
“Ele mandou eu andar devagar e eu disse que não iria andar numa pista daquela (a rodovia Norte-Sul) devagar. Foi aí que ele disse que me mataria, mas eu falei que se me furasse, eu jogaria o carro debaixo de uma carreta e nós dois morreríamos”, contou o taxista.
O refém tentou negociar com o acusado assalto sobre o caminho melhor a seguir.  Foi então que, ao passar pela 3ª Companhia da PM, em Barcelona, o taxista não pensou duas vezes e jogou o carro dentro da unidade policial. “Comecei a gritar pedindo socorro e me atraquei com o ladrão. Ele me furou, mas eu continuei. Ele abriu a porta do carro e saiu correndo”. Em seguida, foi preso após perseguição.

PM pega carona no táxi

Ao jogar o carro na 3ª Companhia da Polícia Militar, em Barcelona, na Serra, o taxista rendido com uma faca por um suposto passageiro chamou a atenção dos policiais militares que atendiam no local. Sem radiopatrulha na companhia, os PMs tiveram que pegar carona no táxi da vítima para perseguir o acusado, Heber Brito Passos.
Logo que o carro parou, Heber viu que os militares saíram da unidade policial para verificar o que estava acontecendo. Para não ser detido, ele saiu do táxi e tentou fugir correndo pelas ruas do bairro.
“Eu fui dirigindo e um policial foi ao meu lado porque não tinha radiopatrulha lá. Nós saímos em perseguição e os policiais o cercaram”, relembrou o taxista.
Heber foi autuado em flagrante por assalto no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) da Serra e ainda será investigado sobre o assassinato do taxista José Rodrigues da Silva.
Dentro da carteira do preso, os policiais encontraram um cartão do taxista morto e do taxista que ele tentou assaltar na tarde de quarta-feira.

“Pulei em cima dele”

“Já tentaram me assaltar quatro vezes, mas apenas uma vez conseguiram levar meu carro. Nas outras três eu reagi. No primeiro caso eu saí correndo do carro. Da outra, eu pulei com o veículo em movimento e agora essa, que eu lutei com o bandido.
Sei que a gente corre risco, mas na hora nem pensei em nada e pulei em cima dele. O ladrão chegou a me ferir com a faca, mas eu não o larguei. Fui todo sujo de sangue atrás dele, junto com a polícia, e ele acabou preso. Não conseguiu me roubar.
Há quase 10 anos sou taxista e vejo muitas coisas acontecerem. Tenho quase certeza que era esse cara que foi preso que estava no carro do Zé Rodrigues (taxista José Rodrigues da Silva, assassinado em dezembro de 2005) pouco tempo antes dele ser morto.
Meu cartão e o cartão do Zé estavam na carteira dele e isso é muito estranho. Ainda bem que consegui impedir o assalto”.
Depoimento do taxista de 39 anos que lutou com um assaltante na Serra e conseguiu impedir o crime. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>