QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Risco de acidente em ponte
O comerciante Alex Vaz, do centro de Vitória, denuncia situação precária na ponte de acesso a Guarapari.
“Se não bastasse o Dertes e a prefeitura terem autorizado descaracterização da 1ª ponte de Guarapari pela Cesan, deixando passar um duto de água, a 2ª ponte está caindo aos pedaços.
Pode ocorrer até acidente com vítima fatal: um vão do parapeito está amarrado com cordas podres a uma altura de sete metros.”
A Assessoria de Comunicação da Sedit/Dertes informa que o projeto de recuperação da ponte está em fase final e contempla novas passarelas e retirada da ciclovia do eixo central da pista para a lateral da ponte. 
“Isso, além de novo piso, nova iluminação e colocação da tubulação da Cesan sob a ponte, visando torná-la cartão postal.
A descaracterização a que o leitor se refere foi fruto de obra emergencial. A rede de água que passava sob a ponte do canal de Guarapari foi substituída, devido a problemas de corrosão. 
A obra foi realizada em caráter emergencial devido à proximidade do verão, para garantir o abastecimento do Centro e bairros adjacentes como Meaípe e Nova Guarapari. 
Assim que o projeto de recuperação e reforma completa for concluído, e a obra licitada, a tubulação será instalada sob a ponte.’’ 

Árvores
A dona-de-casa Doralice de Souza, de Juparanã, Linhares, reclama de falta de poda nas árvores do canteiro central da BR-101. “Copas das árvores estão encobrindo postes e deixando o trecho muito escuro”. 
A Secretaria de Serviços Urbanos informa que a poda no perímetro urbano da BR-101 foi incluída no cronograma da PML. 
“Contudo, em virtude de ser responsabilidade do Dnit, demandará algum tempo devido aos cuidados necessários, como interdição e disponibilidade de pessoal para garantir a segurança durante dos jardineiros.’’ 

Invasão
O recuperador de crédito Marcos Silva, de Campo Grande, Cariacica, denuncia que um prédio em construção ao lado da Igreja Bom Pastor está servindo de abrigo para moradores de rua. “Cheiram cola e assustam crianças. Correm atrás, são risco para elas”.
Secretária de Assistência Social e Trabalho da PMC, Maria Helena Spinelli informa que sua equipe constatou que as pessoas chegam ao local à noite e saem pela manhã. 
“Seus objetos pessoais ficam numa garagem particular. A equipe vai tomar providências e resolver o problema.’’

Fio
A comerciante Delma Azeredo, de Jardim Marilândia, Vila Velha, reclama da Escelsa. “Comuniquei que um fio de alta tensão estava próximo ao chão no sítio Boa Vista, em Aracruz, e a empresa não tomou providências’’.
A Escelsa informa que uma equipe resolveu o problema. 
Materiais
O metalúrgico Wellington de Souza, de Itaparica, Vila Velha, reclama de um depósito de materiais recicláveis instalado pela PMVV na avenida Estudante José Júlio, em frente ao edifício Fontana de Treves.
“Impedem visualização da garagem do edifício, principalmente à noite. Dia 11 foi impossível entrar.”
A PMVV informa que no mesmo dia, antes do morador fazer a denúncia, providenciou a retirada dos materiais.
Troca
A comerciante Maria Pacheco, de Vista Dourada, Cariacica, reclama da Vivo. “Recebi ligação oferecendo troca de celular com desconto. Quando cheguei à loja, estava registrado que a operação já havia sido feita. Como é possível, se não recebi novo aparelho?”
A Vivo informa que o número de contato informado não corresponde ao número da cliente. “Foram feitas várias tentativas de apuração. É necessário que seja encaminhado o número correto de contato para a verificação.’’ 
Buracos
O portuário aposentado José Trancoso, de Vale Encantado, Vila Velha, denuncia que as ruas do bairro estão tomadas por buracos e muita lama quando chove. 
A Secretaria de Obras informa que foi feita Ordem de Serviço para o coordenador responsável pela região. “Ele, junto à empresa responsável pela manutenção do bairro, tomará providências’’.
Melhorias
A administradora Rowena Cavatti, de Novo Porto Canoa II, Serra, reclama das precárias condições das ruas do bairro. 
“Não temos ruas asfaltadas e elas são tomadas por escapamentos de esgotos diariamente. Além disso, lidamos com barro para todos os lados, o que impossibilita pessoas de andar por elas.” 
Secretário-adjunto de obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que estão em execução obras de esgotamento sanitário, drenagem e pavimentação nas ruas do bairro. 
“Estiveram paralisadas por 60 dias para adequações nos projetos de esgoto e drenagem. Estão em ritmo normal, primeiro são feitas redes de esgoto e drenagem, depois a pavimentação.’’
Transporte
A dona-de-casa Maria da Penha Favero, de Jacaraípe, Serra, reclama do programa Mão na Roda. “Há um ano aguardo vaga para fazer fisioterapia e uma mamografia solicitada pelo médico. Não tenho como me locomover”. 
A Ceturb informa que entrou em contato com Maria. “Ela disse que ainda não sabe os horários e dias em que fará o tratamento, portanto estamos no aguardo do seu retorno”.
Débito
A dona-de-casa Cristiane Bressamini Bertol Lacerda, de José de Anchieta, Serra, reclama da Cesan.
“Desde 2003 enfrento problemas com a empresa, devido a dívida do ex-dono do imóvel. Ele firmou acordo, mas só pagou metade do débito. Já pedi à Cesan que transfira a cobrança para a conta dele, mas não fui atendida.”
A Cesan orienta a moradora para ir ao Escritório de Atendimento ao Cliente, de posse dos documentos de compra e venda do imóvel, para alterar o nome e parcelar o débito. 
“De acordo com o Regulamento dos Serviços Públicos de Água e Esgoto, o débito pendente pertence ao imóvel. 
Ao adquirir um imóvel, os clientes devem solicitar o nada consta de débito pelo telefone 115. A ligação é gratuita de qualquer telefone fixo.’’
Benefício
O aposentado Antônio Cabral Sobrinho, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando o INSS cumprirá decisão do 3º Juizado Especial Federal, expedida em seu favor em 16 de maio e transitada em julgado, restabelecendo pagamento de seu benefício. “É meu único meio de subsistência”. 
A Justiça Federal informa que, dia 19, foi requisitada à procuradora-chefe do INSS a devolução dos autos. “Em sua resposta, a procuradora se comprometeu a localizar e devolver o processo o mais rápido possível”. 
Consulta
O auxiliar de inspeção José Ricardo de Castor, de Piedade, Vitória, reclama da Unidade de Saúde da Fonte Grande. “Eu tinha consulta agendada com um dentista e não foi atendido porque a cadeira estava quebrada. Além disso, a unidade tem apenas um clínico para atender a comunidade’’. 
A Prefeitura de Vitória informa que está prevista no Orçamento Participativo 2006/2007 a construção de nova unidade de saúde para a região. 
“Com o concurso público realizado no último dia 17, a previsão é de que novos médicos sejam contratados para o quadro de funcionários, a fim de atender a demanda de usuários. 
Quanto à questão da Odontologia, o equipamento é antigo, mas já está funcionando. O setor sofrerá uma reforma para adequação e instalação dos novos equipamentos nos próximos 15 dias.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>