TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você pagaria para usar banheiros públicos?

+ NÃO. Eu não acho correto pagar para usar sanitários públicos, se são públicos precisam estar em boas condições para os cidadãos. Certamente, foram construídos com dinheiro do povo e devem ser mantidos e conservados.
Núbia de Souza Sena, 
28 anos, comerciária, 
Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. Porque dessa forma estaria contribuindo para melhorar condições de higiene e conservação. Desde que seja limpo e conservado, não vejo nada de mais o cidadão pagar uma pequena taxa para usá-lo.
Leonardo Azevedo, 
19 anos, office-boy, 
Bento Ferreira, Vitória

+ SIM. Banheiro público necessita de maior cuidado. Como é muito freqüentado, precisa de higienização mais apurada para evitar contaminação. Acho que o cidadão deve pagar, nem que seja apenas valor simbólico.
Anderson Dias, 27 anos,
médico veterinário, 
Piranga (MG)

+ NÃO. Banheiro público, como o nome diz, é público, construído e mantido pelo serviço público com dinheiro pago pelo contribuinte. Não é justo que cidadão que banca sua construção também tenha de pagar para usar. 
Jandira Rizzi, 
60 anos, lavradora, 
Itarana (ES)

+ NÃO. É de uso coletivo. Se foi construído pelo poder público, sua utilização deve ser gratuita. Cidadão já paga para usar muita coisa, se tiver de pagar por isso será um absurdo. Não vejo necessidade de cobrar por isso.
Gelcimar Lima, 22 anos,
auxiliar de viagem, 
Araçatiba, Viana

+ NÃO. Se o banheiro é público, não há por que cidadão pagar para usar. O nome mesmo já está dizendo, é de uso coletivo. Assim sendo, cidadão não deve pagar. Já pagamos muitos impostos, mais esse seria absurdo.
Helena Rocha, 
28 anos, dona-de-casa,
Ilha do Príncipe, Vitória

EM ALTA
A luta do Ministério Público Estadual contra o nepotismo, tema de reportagem publicada na página 18 da edição de ontem, enfatizando a determinação do MPE em conseguir exoneração de 10 parentes de vereadores que ocupam cargos comissionados na Câmara de Cariacica. Se a Constituição Estadual proíbe, não há nem o que discutir.

EM BAIXA
O estresse a que estão expostos moradores de bairros situados nas proximidades do Aeroporto de Vitória. É emblemático o pânico dos moradores de Eurico Salles, cujas casas foram destelhadas durante procedimentos de aterrissagem de um jato de passageiros. O problema, tudo indica, só será resolvido com a inauguração da nova pista. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

