TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Empresas devem reservar cotas para negros?

+ SIM. É claro que as empresas devem reservar cotas para negros. Eles geralmente são discriminados e têm menos oportunidade do que os outros. Assim, tendo cotas, haverá uma distribuição mais justa de oportunidades.
Cleber dos Santos, 
44 anos, estivador, 
São Pedro I, Vitória 

+ NÃO. Eu sou contra a separação em cotas em todo e qualquer lugar. Entendo que direitos devem ser iguais, não importa qual seja a cor da pele. Todos devem ter acesso às mesmas oportunidades. Abaixo o racismo.
Andréia Silva, 28 anos, 
op. de caixa, N. R. da 
Penha, Cariacica

+ NÃO. É paternalismo. Oportunidades no mercado de trabalho não devem estar relacionadas à cor da pele, mas sim à capacidade individual de cada um. Tendo as oportunidades, todos são capazes e conseguem sucesso.
Janete Zani, 
48 anos, professora, 
Praia do Canto, Vitória 

+ NÃO. Essa cultura foi herdada de portugueses e espanhóis. Hoje, se incentiva ações para coibir comentários como “negro de alma branca”. Isso não existe. Sangue de negro serve para salvar qualquer branco e vice-versa.
Aldo Vilela, 74 anos, 
militar reformado, 
Praia da Costa, Vila Velha

+ NÃO. É questão complexa. Se oportunidades forem oferecidas a todos, independente de cor, sexo ou raça, não há motivo para cotas. O importante é que os direitos sejam iguais, embora ainda exista um certo preconceito.
Ana Castro, 27 anos, 
agente de viagem, Praia 
de Sta. Helena, Vitória

+ SIM. Eu penso que deve haver reservas de vagas para os negros nas empresas sim. Eles também são gente, merecem oportunidades iguais. Os negros são sempre discriminados, eles são relegados a segundo plano.
Alexsander da Conceição, 
28 anos, pintor, Argolas, 
Vila Velha

EM ALTA
A redução do recesso parlamentar de 90 para 55 dias, aprovado em segundo turno na Assembléia, como registra reportagem publicada na página 31 da edição de terça-feira. Além de atender a uma antiga reivindicação popular, agora os deputados terão mais tempo para cumprir seu papel, sem necessidade de convocações extraordinárias.

EM BAIXA
A audácia do bandido que assaltou uma universitária no ponto de ônibus em frente à Assembléia Legislativa, sem se importar com o fato de que o local estava cheio de gente, como narra reportagem publicada na página 17 da edição de ontem de A Tribuna. Que, pelo menos, sirva de aviso a quem se sente seguro em locais movimentados. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

