Tiroteio em assalto em Itapoã
<b> Bandidos renderam a família de um segurança que
estacionava o carro. Ele reagiu e ajudou a prender ladrão </b><br>
 <br>
Mais de 10 tiros foram disparados entre dois bandidos e policiais durante um assalto na avenida Hugo Musso, em Itapoã, Vila Velha, na noite de terça-feira. 
Um segurança particular, que chegava para jantar com a família em um restaurante foi rendido e reagiu ao assalto. Ele deu um soco em um dos bandidos e ainda ajudou a prender um outro criminoso, que estava armado e fez vários disparos na direção das vítimas e da polícia. 
O segurança particular, de 30 anos, que já foi policial militar na Bahia, estava no banco do carona no seu carro, um Gol quatro portas, dirigido por sua mulher, quando foi abordado por dois homens armados, às 21 horas. No veículo, estavam cinco pessoas: o casal, a irmã do segurança, o marido dela e o filho dos dois, um bebê de 1 mês. 
Os bandidos – um ficou do lado da motorista e o outro, armado, do lado do segurança – abordaram o grupo quando o Gol estava sendo estacionado próximo a um restaurante. Eles exigiram que o celular e as chaves do carro fossem entregues.
Com um revólver calibre 38, o acusado Ronaldo Adriano Amorim, 24, abordou o carro e apontou a arma para o rosto do segurança, pedindo o celular.
“Ele chegou do meu lado e disse: ‘Passa, passa’. Eu não sabia o que ele queria e continuei falando ao telefone. Ele, então, apontou para o meu rosto e disse: ‘Desliga essa desgraça’. Foi quando eu passei o celular”, disse o segurança.
O assaltante abriu a porta do carro e mandou o ex-PM passar para o banco de trás. Ele obedeceu, mas não ficou lá. Antes mesmo do carro sair do local, abriu a porta e saiu, alegando que estava muito apertado. Ronaldo então, abriu o porta-malas e mandou o segurança entrar.
“Eu me neguei a entrar porque queria ganhar tempo. Nessa hora, minha mulher e minha cunhada, com o bebê, saíram do carro. O assaltante se distraiu com elas e eu aproveitei para dar um soco na cara do bandido desarmado, que caiu no chão. O outro atirou duas vezes na minha direção, mas não me acertou”, contou.
Os tiros chamaram a atenção de policiais em uma radiopatrulha, que passavam pela avenida. Os PMs saíram em perseguição e foram recebidos a tiros por Ronaldo. Os militares revidaram e acertaram um tiro em cada perna dele, que foi preso na areia da praia de Itapoã. O outro conseguiu fugir.

Comerciantes reclamam

“Sempre vemos suspeitos nas imediações das lojas. Também há muitos menores que ficam cheirando cola e tíner. Eles dormem nas portas das lojas e quando os funcionários chegam para trabalhar acabam rendidos pelos adolescentes.
Essa época de final de ano é muito crítica. Eles abordam as pessoas pedindo dinheiro e isso prejudica os comerciantes porque os clientes ficam com medo e vão embora.”
Consultora de beleza, de 39 anos, da rua Doutor Jair de Andrade, em Itapoã.

“Só depois que contratamos vigilantes particulares é que paramos de ser assaltados. Éramos assaltados várias vezes por dia. Pago meus impostos e tenho direito a segurança.
Moro no bairro e nem à igreja vou mais porque já sofri três tentativas de assalto quando voltava para casa. Conheço pessoas que foram arrastadas para dentro de casa por assaltantes, quando colocavam o lixo para fora. É um absurdo”.
Comerciante, de 48 anos, da avenida Resplendor, em Itapoã. 

“Os policiais têm até boa vontade, mas quem mora aqui no bairro está amedrontado. Não se pode mais sair de casa. Os imóveis estão com os muros cada vez mais altos. Os prédios gastando cada vez mais dinheiro com equipamentos de segurança.
Pagamos impostos e não vemos resultados. O que a população pode fazer é o básico, mas no restante não temos como agir e os bandidos estão aproveitando”.
Vendedora, de 30 anos, da avenida Fortaleza, em Itapoã.

*Depoimentos de comerciantes e moradores de Itapoã, em Vila Velha, que não quiseram ser identificados com medo de sofrerem represálias.

“Queriam levar minha família”
“Quando vi o revólver apontado para o meu rosto e verifiquei que a minha família estava em perigo, eu fiquei doido. Eles não queriam só o celular, queriam o carro e ainda levar a minha família como refém. Eu não podia deixar isso acontecer. Coloquei a minha vida em risco, mas na hora só pensei na minha família.
Eu já fui policial militar, sei como esses assaltantes costumam agir e, também, já é a terceira vez que sou assaltado. Durante a abordagem, eu tentei ganhar tempo e esperei os dois se distraírem para reagir.
Depois que roubaram a minha arma, há um ano, não andei mais armado, mas não dá para aceitar ser vítima desses assaltos. Isso está demais”.
Depoimento do segurança e ex-policial militar, que reagiu a um assalto em Itapoã, Vila Velha.

Correria no meio da rua
Moradores de Itapoã ficaram entre um fogo cruzado durante o assalto à família de um segurança particular, na avenida Hugo Musso. Clientes de um restaurante, próximo de onde ocorreu o tiroteio, saíram correndo pela avenida em busca de um lugar seguro.
Depois dar um soco no rosto de um dos assaltantes e impedir o assalto a sua família, um segurança, de 30 anos, escapou de dois tiros.
“Na hora que ia ser colocado no porta-malas, eu dei um soco no rosto do que estava mais perto de mim e ele caiu no chão. Então, o outro deu dois tiros na minha direção, mas apenas acertou um muro. Policiais ouviram os disparos e saíram em perseguição”, contou o segurança.
Os bandidos correram e o segurança perseguiu um deles. “A polícia foi atrás de um que correu para a areia da praia e eu fui atrás do outro, que tinha dado o soco. Ele foi em direção ao centro de Vila Velha, mas não consegui alcançá-lo”, contou o segurança.
Já o outro assaltante, Ronaldo Adriano Amorim, que foi perseguido pelos policiais militares, acabou baleado e preso. Ele é fugitivo da Penitenciária Agrícola do Espírito Santo (Paes). Ronaldo foi autuado no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha.
Já é a terceira vez que o segurança, que também é ex-policial militar, é atacado por assaltantes. Nas duas últimas vezes, ele reagiu e conseguiu evitar o roubo.
“Não aconselho a ninguém reagir, mas acho que fiquei doido quando vi minha família em perigo. Tinha um bebê de 1 mês dentro do carro e eles queriam me colocar no porta-malas. Eu não aceitei e tive que reagir”, contou o segurança, que entrou em luta corporal com um dos bandidos.
Há pouco tempo, na Praia da Costa, ele foi alvo de um outro assalto. “Ele estava só e armado. Eu me aproximei e consegui tomar a arma dele”, contou.
Há um ano, porém, ele não conseguiu evitar um roubo a sua casa, num bairro de Cariacica. “Os bandidos invadiram e roubaram várias coisas, incluindo minha arma”, disse o segurança.

Má iluminação facilita crimes no bairro
A presença de terrenos baldios e árvores grandes e largas, que acabam atrapalhando a iluminação das ruas, são fatores que, segundo moradores e pessoas que trabalham em Itapoã, Vila Velha, estão facilitando a ação de bandidos na região. 
“Precisamos de iluminação reforçada e árvores bem-podadas. Isso vai ajudar na segurança. Os policiais têm boa vontade em ajudar, mas precisam de apoio em estrutura e também que a prefeitura tome medidas preventivas”, disse uma moradora do bairro.
De acordo com ela, uma professora aposentada, de 65 anos, a maioria dos assaltos acontece depois das 18 horas, porque os criminosos aproveitam os trechos escuros e os terrenos baldios para se esconder e atacar quem passa.
O presidente da Associação de Moradores de Itapoã, Juarez Ávola Ramos, a comunidade tem feito a parte dela, inclusive aceitando menores infratores para prestarem serviço na entidade como forma de cumprimento de condenações com aplicação de medidas sócio-educativas.
“A violência é responsabilidade de todos. Temos feito a nossa parte em ajudar menores infratores e também apoiando as ações da polícia. Só a polícia não resolve. Os agentes municipais precisam fiscalizar”, disse.
O secretário municipal de Serviços Urbanos da Prefeitura de Vila Velha, Iranilson Casado, informou que o setor faz verificações periódicas sobre as condições das ruas e da iluminação. “Donos de terrenos estão sendo notificados para manterem o local limpo e cercado por muros”, disse.

Polícia usa bicicletas nas rondas
Na tentativa de conter os ataques de assaltantes contra moradores e comerciantes de Itapoã, a Polícia Militar tem investido no policiamento feito com bicicletas. A informação é do subcomandante do Destacamento Policial Militar (DPM) da Prainha, que monitora a região, tenente Evaristo Vulpi.
“Nas bicicletas, estamos conseguindo impedir muitos assaltos na orla e ruas. Infelizmente não temos como estar presentes em todos os lugares. Na terça-feira, os policiais militares agiram rápido no caso da tentativa de assalto a uma família e impediram que as vítimas fossem levadas e ainda conseguiram prender um criminoso”, disse o tenente.
O tenente ressaltou que a população pode fazer denúncias e solicitações de atendimento à policia interativa do bairro através dos números 3035-1251, 3340-6282 ou pelo telefone 190. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>