Cantor foi morto por engano 
<b> Para a Polícia Civil, os tiros que acertaram Aneilton eram para Thiago, irmão dele. Os dois formavam dupla gospel  </b><br>
 <br>
Ocantor evangélico Aneilton Marvila Fernandes, 35 anos, assassinado com dois tiros na madrugada de quinta- feira, em Cariacica, foi morto por engano. A polícia acredita que a vítima seria o irmão dele. Ele foi atingido com dois tiros – um na nuca e outro na mão esquerda – quando seguia para as Centrais de Abastecimento do Espírito Santo (Ceasa), onde trabalhava como distribuidor de maracujá. O alvo do bandido, segundo investigação da Polícia Civil, era Thiago Marvila Fernandes, 19, que formava com o irmão uma dupla gospel. O rapaz estava abraçado a Aneilton na hora dos disparos. Ele foi atingido com um tiro de raspão nas costas. De acordo com o delegado Altair Ferreira da Silva, da Delegacia de Crimes contra a Vida de Cariacica, que comanda as investigações, Thiago teria envolvimento em negócios ilegais no Sul do Estado. “Ainda não sabemos em que tipo de negócio ilícito Thiago estava envolvido, mas com certeza os disparos não eram para Aneilton. O rapaz será ouvido na próxima semana, só não foi ouvido hoje (ontem) por causa do enterro do irmão”, disse. Thiago não foi localizado por A Tribuna para comentar o assunto na tarde de ontem. A família estava em Presidente Kennedy – cidade de origem dos rapazes –, onde foi o enterro de Aneilton. No dia do crime, Thiago disse que estava chocado com o crime e que os dois sempre andavam juntos. ESTUDANTE O estudante Wellington Pimentel, o Pinguinho, 15, também foi morto por engano na madrugada de quinta-feira. Ele foi alvejado com cinco tiros, disparados por dois homens armados. O delegado Altair Ferreira da Silva acredita que os criminosos queriam matar o amigo dele, de 14 anos. O adolescente foi atingido com um tiro no peito e outro no braço esquerdo. “Assim que o menino estiver recuperado, vamos ouvi-lo para saber qual o motivo do crime. Os disparos eram para ele e só poderemos buscar uma investigação mais profunda depois que ele for ouvido. O crime aconteceu na porta da casa do estudante, no bairro Santana, em Cariacica, quando Wellington conversava com três amigos. “Tanto Aneilton quanto Wellington morreram porque ficaram parados na hora dos disparos. A falta de ação deles se explica pelo fato de que quem não deve não teme, por isso não correram”, disse o delegado Altair. 
Chefe de Polícia desmente colunista 
A chefe da Polícia Civil, delegada Selma Cristina Couto, desmentiu a nota do colunista Cláudio Humberto publicada ontem em A Tribuna sobre o caso do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, assassinado em março de 2003, em Itapoã, Vila Velha. Na coluna, o colunista afirma que a Polícia Civil está sendo pressionada a substituir o delegado André Luiz Cunha Pereira, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), responsável pela investigação dos mandantes do assassinato do juiz. A nota diz ainda que o delegado tirou férias às pressas antes de entregar um laudo sobre a inocência dos cinco acusados da execução, que seria um latrocínio. “Não entendi essa nota. Não existe laudo de inocência, nunca ouvi falar nisso. Os acusados confessaram que foram eles que executaram o juiz. O que está se verificando agora é o mando, quem são os mandantes”, explicou Selma. A chefe de Polícia disse também que não existe nenhum relatório ou laudo para ser entregue, já que as investigações so - bre os mandantes ainda estão sendo feitas. Como o inquérito corre em segredo de Justiça, Selma não disse como estão os trabalhos da polícia, mas garantiu que o caso não está parado, apesar das férias do delegado. “Essa é uma investigação muito complicada e mais demorada do que indicar os executores”, afirmou. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>