Capixabas citados na lista sanguessuga
<b> Revista “Veja” divulgou lista
com nomes de deputados e
prefeitos citados por Vedoin
na fraude das ambulâncias </b>
 
Mais cinco parlamentares capixabas, sendo um senador, dois deputados federais e dois ex-deputados, foram citados na nova lista da CPI dos Sanguessugas como suspeitos de envolvimento com a máfia das ambulâncias.
Na primeira lista aparecia apenas o nome do deputado Marcelino Fraga (PMDB). Agora estão sendo citados o senador Magno Malta (PL), João Miguel Feu Rosa e Nilton Baiano, ambos do PP, e os ex-deputados José Carlos Elias (PTB) e José Carlos Fonseca Júnior (PFL).
A lista com os nomes – 112 parlamentares – foi publicada na revista “Veja” desta semana. A máfia das ambulâncias é uma fraude na qual prefeituras comprariam veículos a preços superfaturados, usando recursos de emendas. Quem apresentava as emendas, segundo as denúncias, eram os parlamentares em troca de propina oferecida pelos empresários Luiz Antônio Trevisan Vedoin e Darci José, donos da Planam, empresa de ambulâncias.
Negando qualquer envolvimento, Feu Rosa esteve em A Tribuna ontem apresentando  documento do Ministério Público Federal (MPF) que investigou, a seu pedido, emendas que beneficiaram 7 municípios do Estado.
“No documento, o MPF comprova que não teve irregularidades ou ato ilícito. Nenhum dos municípios beneficiados com as ambulâncias realizou compras com a empresa Planam”.
E desafiou: “Estou preparando  interpelação para que a ‘‘Veja’’ apresente na Justiça provas que confirmam se existiram irregularidades nas emendas que apresentei”.
Nilton Baiano também negou acusações e disse que enviou em junho ofício para vários órgãos solicitando investigação das emendas apresentadas para a compra de ambulâncias que beneficiaram 10 municípios, sendo que nenhum deles teve negociação com a Planam.
Marcelino Fraga disse que está tranqüilo e afirmou que vai provar sua inocência. Já Magno Malta está nos Estados Unidos, mas, por meio de sua assessoria, negou qualquer envolvimento.
Procurados na tarde e noite de ontem, os ex-deputados José Carlos Elias (PTB) e José Carlos Fonseca Júnior (PFL) não foram localizados.

A lista dos capixabas citados
SENADOR
• Magno Malta (PL) 
DEPUTADOS FEDERAIS
• João Miguel Feu Rosa (PP)
• Marcelino Fraga (PMDB)
• Nilton Baiano (PP)
EX-DEPUTADOS
• José Carlos Elias (PTB)
• José Carlos Fonseca Júnior 
(PFL)
Prefeitos e ex-prefeitos
• Hércules Favarato (PFL) – prefeito de Montanha
• José Carlos Milanezi (sem partido) – ex-prefeito de Marilândia
• José Carlos de Oliveira (PFL) – ex-prefeito de Alegre
• José Paulo Viçosi (PSB) – prefeito de Muqui
Fonte: Revista Veja.

SENADOR
• Magno Malta (PL) 
DEPUTADOS FEDERAIS
• João Miguel Feu Rosa (PP)
• Marcelino Fraga (PMDB)
• Nilton Baiano (PP)
EX-DEPUTADOS
• José Carlos Elias (PTB)
• José Carlos Fonseca Júnior 
(PFL)
Prefeitos e ex-prefeitos
• Hércules Favarato (PFL) – prefeito de Montanha
• José Carlos Milanezi (sem partido) – ex-prefeito de Marilândia
• José Carlos de Oliveira (PFL) – ex-prefeito de Alegre
• José Paulo Viçosi (PSB) – prefeito de Muqui
Fonte: Revista Veja.

EMENDA
Parlamentares são citados na denúncia como responsáveis em apresentar emendas ao Orçamento da União, direcionando verbas para a aquisição de ambulâncias, em troca de propina oferecida pelos empresários Darci José e Luiz Antônio Trevisan Vedoin, donos da Planam (empresa de ambulâncias).
RECURSOS
Assim que a emenda era aprovada, a Planam e os parlamentares entravam em contato com supostos integrantes do esquema no Ministério da Saúde, visando acelerar a liberação dos recursos.
FRAUDE
Supostamente aliados aos prefeitos dos municípios, a Planam fraudava as licitações de compra de ambulâncias. Em muitos casos os parlamentares se encarregavam de acertar detalhes com os prefeitos para combinar a compra, segundo a denúncia.
PROPINA
Os pagamentos de propina efetuados pela Planam – cerca de 10% do valor de cada emenda – seriam feitos em espécie ou mediante depósitos bancários na conta dos parlamentares, familiares ou assessores.
Fonte: Revista Veja. 

<hr>
Data da Publicação: 24/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

