TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Feriado da Penha deve ser em todo o Estado?

+ SIM. O feriado deve ser em todo o Estado. Sou evangélica, mas não discrimino ninguém. Concordo com essa alteração porque o direito é um dever ser de todos, principalmente em se tratando da padroeira do Estado.
Panerra Magalhães, 45 anos, aposentada, São Torquato, Vila Velha

+ NÃO. Existem outras religiões que talvez não concordem. Então, antes de decidir sobre feriado estadual, é preciso que sejam ouvidas outras denominações, como Assembléia e Maranata, porque senão divide o povo.
Angélica Pessali, 72 anos, aposentada, Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Aprovo a mudança, o dia de Nossa Senhora da Penha, padroeira do Estado, deve ser reverenciado em todos os municípios capixabas, não só em Vila Velha. Concordo com a mudança, deve ser feita.
Ângela Victor, 40 anos, dona-de-casa, Novo México, Vila Velha

+ SIM. Aprovo que o feriado seja estendido a todos os municípios do Estado, não apenas a alguns, como acontece atualmente. Afinal, a Virgem da Penha é padroeira de todo o Espírito Santo, não de um ou outro município.
José Roberto Júnior, 22 anos, autônomo, Centro, Vitória

+ SIM. O feriado deva ser estendido para todo o Estado. Nossa Senhora da Penha é padroeira do Espírito Santo, não de alguns municípios, por isso o seu dia deveria ser reverenciado em todo o território capixaba.
Reinaldo Tim, 35 anos, motorista, Sotema, Cariacica

+ SIM. Claro que sim. Seria muito bom que todos os municípios capixabas decretassem feriado no dia em que se homenageia a Nossa Senhora da Penha. Afinal, é padroeira do Estado, não de apenas um município.
Pedro da Vitória, 40 anos, vigilante, Nova Betânia, Viana

EM ALTA
A investigação da Polícia Federal que descobriu um esquema de fraudes para desviar benefícios de idosos na agência de Vitória do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), revelada por A Tribuna em reportagem publicada na página 25 da edição de ontem. Pelo menos 900 benefícios estão sob suspeita e deverão passar por auditoria.

EM BAIXA
Os estudantes acusados de fazer fotos eróticas de meninas em escolas para distribuí-las na internet, como denuncia A Tribuna na edição de ontem. Como são adolescentes, talvez ainda não compreendam a gravidade dos seus atos e os problemas que podem acarretar às colegas. Cabe mais aos pais do que aos professores orientá-los. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

