Professora acusada de tráfico
<b> Seilza foi presa e autuada
por comandar uma
boca-de-fumo em sua casa.
Ela usava o filho no tráfico </b><br>
 <br>
A professora Seilza da Penha Destefani, 46 anos, que atuava como chefe de setor de Projetos da Secretaria de Ação Social da Prefeitura de Cariacica, foi presa na manhã de ontem por comandar uma boca-de-fumo dentro de sua própria casa, no bairro Santa Fé, em Cariacica.
Ela confessou o crime. Segundo a polícia, a mulher usava seu filho de 15 anos para entregar droga. Além dela, foram presos o estudante Joélis da Silva, 18, e Douglas Flor Aguiar, 22. 
Na casa, a polícia apreendeu 79 buchas de maconha, 71 pedras de crack, celulares, balança de precisão, R$ 420,00 em dinheiro e um caderno com informações sobre a venda de drogas.
A boca-de-fumo foi descoberta por uma equipe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) durante uma operação ocorrida na noite de quarta-feira no bairro Santa Fé.
Eles estranharam a movimentação na residência e ainda durante a noite prenderam uma mulher que saiu da casa com droga. Ela não teve o nome divulgado porque foi autuada como usuária.
Na manhã de ontem, os policiais voltaram ao local e prenderam Joélis na hora em que ele saía com droga da residência. A polícia entrou na casa e prendeu também a professora e Douglas, que foi contratado pela professora como motorista. O imóvel foi revistado e a droga foi encontrada em uma gaveta.
A gangue foi levada para a DHPP, onde foi autuada em flagrante pelo delegado Danilo Bahiense. Ele informou que a professora era a dona da boca-de-fumo que funcionava na própria casa em que morava. 
Segundo o delegado, o filho de Seilza, de 13 anos, trabalhava para o tráfico de drogas. “Ela ficava vigiando a boca-de-fumo da janela de casa e, quando chegava um cliente, pedia a droga a ele. Seilza, em seguida, mandava alguém entregar o entorpecente na porta”, contou Bahiense.
Inicialmente, a polícia informou que a professora era cabo eleitoral de um vereador de Cariacica, porque na casa dela foram encontrados diversos “santinhos” em nome do político. O vereador, no entanto, negou envolvimento com a acusada. 
A assessoria de comunicação da Prefeitura de Cariacica informou na noite de ontem que Seilza Destefani, que era contratada, foi exonerada do cargo que tinha na Secretaria de Ação Social assim que foi presa. A polícia informou que ela já deu aulas em escola de Castelo, Sul do Estado.

Casa tinha disque-droga

A professora Seilza da Penha Destefani, que foi presa e autuada ontem por tráfico de drogas, assumiu a boca-de-fumo que funcionava na casa dela desde quando se separou do marido. O atendimento aos usuários era feito em casa e também por telefone.
 “Ela usava quatro aparelhos celulares como disque-droga e contratou até um usuário há dois meses para ser seu motorista e ajudar na distribuição de maconha, crack e cocaína. Ele a levava e buscava do trabalho na prefeitura”, contou o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado Danilo Bahiense.
O nome do filho de 15 anos de Seilza consta no caderno de  anotações da professora sobre a movimentação da boca-de-fumo. 
A polícia encontrou entre o material apreendido uma carteira de um juiz arbitral junto com o caderno. O dono do documento é um usuário de crack que não pagou a conta e teve a carteira apreendida pela professora.
Douglas Flor Aguiar, 22 anos, contratado por Seilza como motorista, também foi autuado por tráfico e associação ao tráfico de drogas.
Com arranhões pelo corpo, a acusada de tráfico se negou a conversar com a reportagem de A Tribuna na noite de ontem. Ela foi levada para a Penitenciária Estadual Feminina, em Tucum, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>