DJ é preso acusado de estupro
<b> Luizinho, do Furacão 2000,
foi preso acusado de estuprar
jovem dentro de boate em
Vila Velha após o show </b><br>
 <br>
Um DJ do Rio de Janeiro foi preso na manhã de ontem dentro de um hotel em Vitória acusado de ter estuprado uma estudante de 22 anos durante um show de funk realizado na madrugada na boate Next, localizada na orla de Itaparica, em Vila Velha.
O acusado, Luis César Santos e Silva, o Luizinho, 25 anos, fazia show com a banda Furacão 2000, que promove bailes funk em todo Brasil.
Em depoimento prestado na Delegacia da Mulher de Vila Velha, a estudante, que não teve o nome divulgado pela polícia, contou que participava do baile funk e, durante toda a noite, trocou olhares com Luis César.
Às 4 horas de ontem, ele a teria convidado para subir ao palco, mas depois a arrastou pelos braços para trás das caixas de som. A estudante contou ainda que o DJ a deitou no chão, levantou seu vestido e tirou sua calcinha.
Ela informou à polícia que se debateu no chão por várias vezes para tentar se defender, mas não conseguia se livrar de Luis César, que só saiu de cima dela quando uma amiga da estudante chegou ao local.

DEFESA
O DJ carioca nega ter violentado a estudante. Ele confirmou que conheceu a jovem durante o baile e que os dois trocaram olhares enquanto ele se apresentava no palco da boate. 
No entanto, alega que após terminar o show a estudante pediu para tirar uma foto com ele. Os dois começaram a conversar e acabaram ficando parte da noite juntos, mas se desentenderam na madrugada.
Luis César disse que não forçou a jovem a ter relações sexuais com ele, mas, após a discussão que tiveram, ficou chateado e a segurou pelos braços com força.
Depois do ataque, a estudante chamou a Polícia Militar e denunciou o DJ. A polícia foi até a boate, mas o baile já tinha terminado. Eles receberam informações de que Luis César estaria hospedado num hotel na Ilha do Príncipe, em Vitória, e foram ao local.
Ele foi preso no hotel e levado para a Delegacia da Mulher de Vila Velha, onde foi ouvido e autuado em flagrante por estupro. Ele está preso em Jardim América, Cariacica.
A vítima foi encaminhada ao Departamento Médico Legal 
(DML) para realizar exames de corpo delito. No laudo policial, consta que a jovem estava com hematomas nos braços e tinha sêmen em uma das pernas. Também foi verificado que houve penetração.

“Ela me provocou”

A Tribuna – Como você conheceu a jovem?
DJ Luis César Santos e Silva – Eu a conheci lá na boate. Na hora que eu estava me apresentando, a gente fica num lugar mais alto da boate e vi que ela estava me olhando. A gente trocou olhares e, depois da minha apresentação, ela veio pedir para tirar uma foto comigo no celular dela. Ela me provocou com olhares a noite inteira.
– Em que momento vocês ficaram juntos?
– Na hora que tirei a foto, perguntei se ela tinha namorado. Ela disse que não, mas não conversamos mais. Um tempo depois ela viu que eu estava ficando com uma menina morena. Quando a morena saiu de perto de mim ela passou e perguntou se eu a estava traindo. Falou que se eu ficasse com ela não ia me arrepender. Aí ficamos conversando.
– E como vocês foram parar atrás do palco?
– Eu a chamei para ir atrás das caixas de som para podermos namorar. Ficamos lá um tempão só namorando, namorando, namorando. Não forcei nada. Enquanto a gente estava em pé, fiz carinho nela.
– Mas ela falou que vocês deitaram no chão?
– Ela se deitou no chão e eu deitei em cima dela, mas sem penetração. Eu estava sem camisinha.
– O que aconteceu depois?
– Não sei o que aconteceu. Ela começou a se debater e gritar: ‘não, não, não, você não devia ter feito isso’. Pedi para ela ficar calma e saí de cima dela. Não parava de gritar e a segurei pelo braço com força porque fiquei com raiva. Falei que ela estava ali comigo porque quis e que eu não era nenhum moleque. Ela saiu correndo, chorando, e encontrou as amigas.
– Por que você acha que ela não quis ficar com você?
– Não sei o que aconteceu. Acho que ela se arrependeu na hora ou então queria impressionar as amigas. Ela teve uma atitude de mulher virgem. Talvez os pais dela não sabem que ela não é mais virgem e ela fez isso só para eles saberem quem é. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>