Pedra, faca e tesoura para assassinar padrasto na Serra
<b>  </b>
 
Uma pedra de 100 quilos, uma faca de cozinha e uma tesoura foram utilizadas para matar o desempregado Beneir da Silva, 39 anos, na manhã de ontem no bairro Novo Horizonte, na Serra. O crime aconteceu às 6h50 quando ele estava passando pela rua H.
O acusado de ser o mentor do crime é o enteado dele – um adolescente de 17 anos – que estava cansado de ver a mãe apanhar. Quem entregou o menor foi Geraldo Josino Ferreira, amigo do adolescente.
Ele foi preso em flagrante pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) no momento em que fazia um curativo no pé, machucado depois de ser atingido pela pedra que matou Beneir.
Ele disse que quatro pessoas ajudaram no crime. Segundo a mulher da vítima, Beneir era agressivo e, durante os 12 anos em que estiveram casados, costumava agredi-la quase que diariamente. 
Em depoimento aos investigadores da Divisão de Homicídios, a mulher disse que o filho estava revoltado com as agressões, mas não soube dizer se ele teria envolvimento no crime.
Beneir teve esmagamento de crânio e tórax. Antes que a pedra fosse jogada em sua cabeça, ele levou facadas e tesouradas no pescoço e rosto. Geraldo disse que só assistiu ao crime, mas não ajudar a matar Beneir. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

