Mortes até a virada do ano
<b> Traficantes decretaram em dois
bairros de Cariacica: quem não
pagar dívidas de drogas até o dia
31 vai entrar para a lista da morte </b><br>
 <br>
Traficantes que comandam bocas-de-fumo nos bairros Padre Gabriel e Itacibá, em Cariacica, estão aterrorizando usuários de drogas e outros acusados de tráfico que têm dívidas. Eles decretaram morte aos devedores até a virada do ano.
Só na noite de quarta-feira, a mando de traficantes, quatro pessoas foram assassinadas no município em menos de seis horas. Os crimes aconteceram em Itacibá, Padre Gabriel, Santa Bárbara e Santa Paula II. Na noite de quinta-feira, mais uma pessoa foi executada no bairro Padre Gabriel.
Segundo informações da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica, a motivação de todos os crimes é o tráfico de drogas. A princípio, os crimes não têm ligação, mas moradores e testemunhas denunciam que as mortes estão acontecendo por causa da lei do tráfico, decretada por traficantes até o fim do ano.
Sem se identificarem, moradores de Itacibá comentaram na noite de quarta-feira, quando o artesão Marlon Sabino, o Superchok, 22, foi executado com um tiro na testa, no beco São Jorge, que ele era só o primeiro de tantos outros marcados para morrer no bairro até o final do mês.
O mesmo comentário foi feito entre quem mora em Padre Gabriel, que constantemente presencia assassinatos nas ruas do bairro. Muitos deles têm medo de denunciar os traficantes e preferem se manter em silêncio.
“Não sei o que acontece aqui. Não sei se quem morre é bandido ou é traficante, mas isso só acontece com quem mexe com alguma coisa errada”, disse uma jovem de 26 anos, que reside em Padre Gabriel e não quis ter o nome divulgado.
O terror é tão grande, que, segundo relatos de policiais que trabalham nos bairros, até os familiares das vítimas de homicídios não estão aparecendo nos locais dos crimes com medo das ameaças dos traficantes. Alguns moradores se trancam em casa durante a noite.
Segundo as polícias Civis e Militar, os chefes das quadrilhas de traficantes costumam ameaçar seus subordinados e usuários por causa de dívidas de drogas. Muitas vezes, cobram matando.
O Serviço de Inteligência do 7º Batalhão (Cariacica) da PM já deu início à caçada aos traficantes que podem estar mandando executar devedores. O major José Willians Lordes, subcomandante do Batalhão, disse que a possibilidade de traficantes terem decretado essa lei não está descartada.

Executado com 10 tiros
Um jovem de 22 anos foi executado com 10 tiros em Padre Gabriel, Cariacica, na noite de quinta-feira. Alexandre Pereira Valentim é o segundo a ser morto no bairro em menos de 24 horas. 
Ele foi assassinado próximo ao posto de saúde com cinco tiros no rosto, dois nas costas, um no braço esquerdo e dois no braço direito. Nenhuma cápsula ou fragmento de bala foi encontrado no local da execução, o que poderia identificar o calibre da arma usada.
O crime ocorreu às 20h35, na avenida Padre Gabriel. Apesar da via ser movimentada, ninguém contou à polícia como ocorreu o crime. No bairro, imperou a lei do silêncio.
A ex-sogra de Alexandre esteve no local do assassinato e deu a identificação dele à polícia. Ela contou que o rapaz havia se separado da sua filha há um ano, mas os dois tinham dois filhos.
Ela não soube dizer qual era a profissão de Alexandre e nem mesmo se o rapaz morto tinha algum envolvimento com drogas ou com a criminalidade no local. A polícia ainda não sabe a motivação do crime.
Menos de um dia antes, às 23 horas de quarta-feira, o autônomo Sérgio Henrique Pimentel, o Sabiá, 38, foi executado também com 10 tiros – dois no rosto, dois no ombro esquerdo, quatro nas costas e dois no abdômen – na mesma região. 
Sérgio Henrique havia acabado de visitar a filha, uma menor de idade, quando foi atingido pelas costas. Durante a perícia, policiais civis encontraram duas pedras de crack num dos bolsos da calça que o autônomo vestia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>