CLÓVIS ROSSI
<b> “O comportamento do eleitor depende da avaliação 
que faz dos compromissos do governante” </b><br>
 <br>
Corações e mentes do eleitor

SÃO PAULO – Desde o início dos anos 90, o número da economia que mais tem influenciado a avaliação que o eleitor faz dos governos é um, digamos, índice de desconforto social: a soma das taxas de inflação e de desemprego. Parece óbvio, mas não é. 
A renda média do trabalhador ou o poder de compra de comida e bens duráveis (TVs, geladeiras, carros), por exemplo, não são números que permitam predizer o humor do cidadão em relação ao Presidente. 
O poder de compra do salário mínimo influencia algo mais a imagem do governante, mas está longe de ser tão relevante quanto inflação e emprego. 
O índice de confiança do consumidor, por sua vez, que em países ricos antecipa o andamento do PIB, no Brasil está mais relacionado às flutuações do humor político do eleitorado. Sinal do quanto a imagem do governo, e não o mercado por si, ainda influencia o ânimo do cidadão. 
Na campanha, PT e PSDB farão guerra de números. Mas a situação econômica e social depende tanto de contextos como de ações de governos passados, de modo que é difícil tirar conclusão unívoca sobre a eficácia “numérica” do governante. 
De resto, alguns indicadores influenciam o discernimento das mentes e corações do eleitor, outros não. Por fim, seus corações são também movidos à base de memória e esperança: da confiança em políticos e governantes. 
Além do bem-estar material, o comportamento do eleitor depende da avaliação que faz dos compromissos do governante e dos resultados práticos de tal contrato político. O índice de desconforto social influencia muito menos o eleitor quando tais compromissos são rompidos. 
A imagem de FHC jamais se recuperou da desvalorização do real, apesar do bom ano econômico de 2000 e apesar do fato de a renda média e o poder de compra dos pobres terem atingido seu pico em 25 anos. 
O compromisso de Lula de melhorar a renda dos pobres (faça isso bem ou não) tem fundamento real, embora o petista tenha sido chamuscado pela corrupção e pela incompetência. 
A economia fala alto na avaliação. Mas a fidelidade a um “contrato político” ou a oferta de esperanças realistas são essenciais a um candidato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>