TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você arriscaria seu FGTS na compra de ações?

+ SIM.  Penso que o mercado de ações, no atual momento, é uma excelente opção para quem quer investir. A rentabilidade tem sido boa e quem investe só tem a ganhar, mais do que deixando o dinheiro em outras aplicações.
Sidney Moreira Oliveira,
33 anos, consultor de 
vendas, Jardim América

+ NÃO. Eu não trocaria a segurança do FGTS pelo mercado de ações, que é muito vulnerável. Hoje os papéis estão em alta, amanhã estarão em baixa. É um mercado instável, que não dá garantia aos investidores.
Renilton Peixoto, 
30 anos, administrador,
Santa Cecília, Vitória. 

+ SIM. Se eu tivesse dinheiro retido junto ao FGTS eu o aplicaria no mercado de ações. É um mercado que proporciona bons rendimentos. Quem sabe aplicar corretamente acaba tendo boa rentabilidade.
Gustavo Perim, 
37 anos, comerciante,
Mata da Praia, Vitória. 

+ NÃO.  Eu não aplicaria o meu dinheiro do Fundo de Garantia no mercado de ações. Acho que é um mercado muito vulnerável, inseguro, que oscila bastante. Num dia está com rendimento alto, no outro está baixo.
Adriana Sarlo, 31 anos,
esc. cartório, Coqueiral
de Itaparica, Vila Velha. 

+ SIM. O mercado de ações oferece bons rendimentos para quem sabe se movimentar nele, na hora certa, comprando os papeis mais valorizados. Por isso, se tivesse oportunidade, aplicaria o dinheiro retido no FGTS.
Naiara Costa, 21 anos,
vendedora, Jardim 
Marilândia, Vila Velha. 

+ NÃO.  Eu não trocaria a segurança do Fundo de Garantia, mesmo com rendimento baixo, pela insegurança do mercado de ações. Não vale a pena arriscar. A correção, por mais que seja atrativa, não é tão segura quanto a do FGTS.
Alessandra Sena Santos,
19 anos, comerciária, 
Carapina, Serra.

EM ALTA
O lançamento de cinco novos remédios de combate ao câncer no País. Esses medicamentos apresentam a vantagem de tratar de pacientes em estágios mais avançados da doença. Além disso, há a promessa de que os efeitos colaterais serão menos intensos, aumentando a qualidade de vida de quem enfrenta esse problema.

EM BAIXA
O aumento do peso dos impostos no bolso dos brasileiros. A Receita Federal confirmou que no ano passado a carga tributária foi a maior da história do País, chegando a atingir 17,9% do Produto Interno Bruto (PIB). E isso apesar de o governo federal ter assumido compromisso de aliviar a cobrança de impostos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

