Novas chances de negócios
<b> Crescimento do Estado e projetos de grandes empresas trazem chances de negócios e novos empregos  </b><br>
ISABELA LAMEGO <br>
Pequenos empresários, aposentados, trabalhadores e profissionais liberais estão aproveitando a onda de crescimento do Estado para abertura de pequenos negócios atrelados aos grandes investimentos e aos programas de atração de empregos do governo estadual. Segundo os especialistas do mercado, a estratégia é aproveitar os grandes investimentos para se tornar um fornecedor ou um prestador de serviços. É o caso do aposentado Ildete dos Santos, que abriu, junto com seu sócio Vicente de Paulo Farias Zambrano, a empresa Site - Serviços Integrados em Telecomunicações, uma firma de telecomunicações, com 10 empregados, e virou prestador de serviços para a Telemar e para a Embratel. “Como em toda empresa, o começo foi difícil. No entanto, hoje quem possui uma equipe de funcionários treinados e qualificados tem grandes possibilidades de crescer e ganhar espaço no mercado, que a cada dia se torna mais competitivo”, disse Santos. Para o presidente do Centro Capixaba de Desenvolvimento Metalmecânico (CDMEC), Fausto Frizzera Borges, a terceirização de serviços no Espírito Santo tem avançado significativamente. “Esse é o momento de crescimento das pequenas e médias empresas”, disse Borges. Para o secretário de Estado de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Júlio Bueno, além da geração de empregos diretos que os novos investimentos estarão oferecendo no Espírito Santo, os empregos indiretos, inclusive os oferecidos pelas empresas terceirizadas, serão significativos. “Se teremos uma geração de 22 mil empregos diretos com o Programa de Incentivo ao Investimento do Espírito Santo (Invest- ES), o número de empregos indiretos deverá ser da ordem de 33 mil, totalizando 55 mil empregos”, explicou Bueno ressaltando que o prazo para a implantação do negócio é de três anos. O Invest-ES contemplou um total de 74 empresas, tanto para projetos de implantação como ampliação de suas unidades, por meio de incentivos tributários. Na visão do presidente da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), Fernando Vaz, o processo de terceirização é um momento econômico, aonde as empresas fazem as suas opções independentes. “A economia moderna diz que as empresas devem se preocupar só com a sua produção. Tudo que não seja ligado a isso é terceirizado, disse Vaz.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>