Terror em festa de aniversário
<b> Bandidos renderam casal
de aposentados e uma
professora durante festa
de um menino de 6 anos </b><br>
 <br>
Um casal de aposentados e uma professora ficaram uma hora reféns de dois bandidos armados, que invadiram a festa de aniversário de um menino de 6 anos na noite de terça-feira, na rua Wagner, no bairro Laranjeiras, na Serra. 
Os dois criminosos, que aparentavam ser menores, fugiram levando jóias, alianças, celulares, uma bicicleta de criança, carnes e jogos de lençóis.
O aniversariante havia acabado de ganhar um carrinho da mulher do avô e saiu para a rua dizendo à mãe que iria mostrar o presente para os amigos.
Na correria, ele acabou deixando o portão da residência, de dois andares, aberto. Minutos depois, às 19h30, a mãe dele, uma professora de 34 anos, o pai dela, um aposentado de 67 anos, e a mulher dele, uma aposentada de 65 anos, foram rendidos quando estavam conversando na copa da casa.
A dupla xingou os reféns e exigiu que todo o dinheiro fosse entregue. Em seguida, obrigaram que todos fossem para o andar de cima e passaram a revirar os sete cômodos. “Ficamos no sofá da sala. Eu fiquei ajoelhada. Não queria olhar para eles”, contou a professora.
Após conseguirem encontrar jóias e R$ 200 em dinheiro, a dupla desceu com as três vítimas e continuou a revirar a casa, agora no primeiro andar. Pegaram um aparelho de DVD, a bicicleta da filha da professora e carnes que estavam na geladeira.
“Eles ficaram xingando o tempo todo. Estavam nervosos, mas graças a Deus não nos agrediram. Aqui em Laranjeiras está terrível. Já soubemos de vários outros assaltos. Ninguém agüenta mais e acho que vou sair daqui para morar em outro lugar”, declarou a professora.
Moradores da rua contaram, mais tarde, às vítimas, que viram os dois bandidos chegarem em uma bicicleta, mas acharam que se tratava de convidados da família.
Os reféns foram deixados na copa e, logo depois que a dupla fugiu, saíram correndo para a rua pedindo ajuda. A Polícia Militar foi acionada por um vizinho da família. Nenhum dos dois assaltantes foi preso ou identificado pela polícia até a tarde de ontem.

Carne roubada da geladeira
A festa organizada para o filho de 6 anos da professora, que teve a casa assaltada na noite de terça-feira, em Laranjeiras, na Serra, acabou também sendo aproveitada pelos dois bandidos que invadiram o local.
Quando renderam as três vítimas, eles viram uma garrafa de dois litros de refrigerante em cima da mesa da copa e decidiram tomar. Em seguida, abriram a geladeira da casa e roubaram carnes.
“Eles nem usaram o copo para beber o refrigerante. Pegaram a garrafa e beberam no bico mesmo. O bolo do meu filho também estava na geladeira, mas acho que eles não viram, se não tinham comido ou levado”, relatou a professora.
DESCRIÇÃO
Os dois criminosos, segundo as vítimas, aparentavam ser menores. Os dois estavam de bermudas. Para não ficarem com os rostos à mostra, um usava boné o outro estava com o capuz da blusa de frio na cabeça.
“Durante o assalto, eles receberam duas ligações no celular. Acho que tinha mais gente do lado de fora da casa dando cobertura ao assalto”, disse a professora.

O drama das vítimas
“Eles humilharam muito a gente. Ficaram xingando. Se a gente reagisse, com certeza, eles iriam nos matar. Um estava com um revólver e o outro com uma pistola. 
Os dois pareciam meninos. Eles não bateram na gente, mas estavam muito nervosos. Chegaram dizendo que queriam dinheiro.
Foi um horror. Eles roubaram jóias que vi no pescoço da minha avó. Depois que fugiram, deixaram a gente na copa e disseram que era para a gente sair apenas depois que eles saíssem.
Até a bicicleta das crianças eles levaram. Roubaram também meus jogos de lençóis. Colocaram tudo em duas sacolas grandes de plástico e foram embora. 
Quem chamou a polícia foi uma vizinha nossa, que viu a gente sair daqui desesperado.”  
Aposentada de 65 anos, que mora 
no segundo andar da casa invadida em Laranjeiras, na Serra.

“Era aniversário do meu filho. Compramos um bolinho para comemorar e os bandidos entraram no meio da festa. Quando eles invadiram, eu estava de costas e achei que era brincadeira quando ouvi: ‘É um assalto’.
Comecei a gritar de nervoso, mas os dois assaltantes ficaram xingando. Nos levaram para o segundo andar da casa, e eu fiquei ajoelhada perto do sofá, com a cabeça baixa. 
Vivi aqui por 27 anos, mas quero ir para um apartamento. É mais seguro. Não acreditava que seria assaltada, ainda mais em casa.Graças a Deus o meu marido estava trabalhando e a minha filha, de 12 anos, estava na igreja. O meu menino ficou tão feliz com o carrinho que havia ganhado que ficou na rua brincando. Ainda bem que ele não voltou para casa, caso contrário teria ficado refém também.” 
Professora da rede estadual de 34 anos que teve residência assaltada em Laranjeiras. 

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>