Metalúrgico é morto em Campo Grande
<b> Gangue invadiu casa e matou
Antônio Bride com seis tiros.
Ele trabalhava na Vale e estava
de folga na hora do crime </b><br>
 <br>
O metalúrgico Antônio Eugênio Bride, 45 anos, foi assassinado com seis tiros por uma gangue, em Campo Grande, Cariacica, na noite de segunda-feira. Ele estava sozinho em casa, na rua Bom Pastor, quando três homens armados chegaram atirando.
Os atiradores fugiram em direção à BR-262, em um Fiat Palio prata. Nenhuma testemunha soube informar à polícia a placa do veículo. Antônio foi atingido com dois tiros no tórax, dois nas nádegas, um no braço esquerdo e outro no braço direito. Ele chegou a ser socorrido por vizinhos, mas morreu no Hospital São Francisco.
O metalúrgico era funcionário da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) há 21 anos e quatro meses. Ele foi assassinado em seu dia de folga.
De acordo com a assessoria de imprensa da Vale, Antônio era um bom funcionário e não havia nenhuma reclamação a respeito de sua conduta na empresa e nem mesmo de possíveis divergências com colegas de trabalho.
Ainda segundo a assessoria, o metalúrgico era operador de equipamentos e instalação. Ele trabalhava na gerência de operação de descarga de minério no Porto de Tubarão.
Antônio havia tirado férias em junho deste ano e seu último turno de trabalho foi de meia-noite de domingo às 6 horas de segunda-feira. Ele só retornaria ao serviço às 18 horas de ontem.
De acordo com as investigações feitas pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o metalúrgico era divorciado e morava com os pais na casa onde foi morto. Os pais dele, no entanto, estavam viajando quando o filho foi rendido e executado.
O crime está sendo apurado pelo delegado Germano Pedrosa, da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Cariacica. A polícia está investigando a motivação e algumas pessoas que estavam na região no momento do crime serão intimadas a depor.
O corpo do metalúrgico foi levado para o Departamento Médico Legal (DML), em Vitória, e liberado para sepultamento no final da tarde de ontem. A família da vítima informou que parentes de outros estados virão para o Espírito Santo participar do enterro.
Um irmão de Antônio, que não quis se identificar, estava no DML e, muito abalado com o assassinato, disse não saber o motivo do crime.´

“Ele vai fazer muita falta”

“Fiquei chocado com o que aconteceu. Ele era uma pessoa tranqüila e um homem muito trabalhador. Não sabemos o motivo disso tudo. É lamentável. O que nos resta agora é manter a calma, pois não há mais nada para fazer.
Vou me apegar a Deus para nos confortar e nos ajudar nessa hora tão difícil. Éramos quatro irmãos e ele vai fazer muita falta em nosso meio.”
Depoimento do irmão do metalúrgico assassinado em Campo Grande, Cariacica, que pediu para não ter o nome divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>