BOOKMARK
<b> Batizado de Zune, novo tocador
de música digital traz novas
funções e baixa músicas
sem utilizar fios </b><br>
 <br>
Beleza animal
Você sabia que um filhote de golfinho mama até os quatro anos de idade e pode viver até 40 anos? E que existem cerca de 37 espécies conhecidas, entre os de água doce e salgada?
Muitas pessoas sequer viram um de perto, mas são simplesmente apaixonadas por esses animais que conquistam o coração de crianças e adultos de toda parte do mundo.
O site www.golfinho.com.br traz informações e curiosidades sobre alimentação, saúde, hábitos, vida sexual, reprodução e personalidade dos golfinhos. E, ainda, fotos, artigos, instituições de apoio e outras novidades.
É uma forma de conhecer e trazer esses bichos fofos para mais perto de todos.



Horóscopo das flores
Com a o início da primavera, chegou a vez das flores reinarem em absoluto. Lindas e perfumadas, elas também atuam no campo da astrologia. É isso mesmo!
Ao consultar o horóscopo das flores, você descobre qual a espécie do seu signo. Por exemplo, quem faz aniversário entre 8 de novembro e 12 de dezembro, a flor é a Íris (foto).
Segundo o horóscopo, quem nasceu nesse período incorpora o papel de purificador das almas e protetor dos homens. É o conselheiro capaz de fazer tudo para ajudar o outro.
Na web, basta clicar no dia e no mês do nascimento e pronto: ficará sabendo qual é a flor da sua vida. O endereço é http://istoe.terra.com.br/planetadinamica/site/produtos/horoscopo_das_flores/index.htm.


Muitas voltas no trio
Para os apaixonados por micaretas que não perdem uma folia, uma dica para não ficar de fora da diversão. O site www.voltanotrio.com.br/novo/micaretas.asp traz uma super agenda de festas por todo o Brasil, informando as atrações, os dias e os locais.
O portal ainda conta a história das micaretas. A primeira aconteceu em 1937, em Feira de Santana, na Bahia. Naquele ano, o evento foi criado por um grupo de moradores inconformados pela realização do carnaval, motivada pelas chuvas.
A alegria contagiante dessa festa arrasta multidões atrás dos trios, comandados pelas bandas mais famosas do Brasil como Chiclete com Banana (foto), Asa de Águia, Babado Novo e muitas outras.


Viagem 
ao espaço
Navegação diferenciada, personagens exclusivos e interatividade transformam o novo site www.ttmobile.com.br numa experiência divertida. Esqueça os menus e as páginas tradicionais da web. O site que a Tec Toy Mobile acaba de publicar vai além de um simples catálogo on-line de jogos. 
Ao entrar no ciberespaço da Tec Toy Mobile o internauta é transportado para um outro planeta, habitado por simpáticos alienígenas criados especialmente para o site. O guia desta viagem é o Evonauta, um ovo que usa capacete e flutua o tempo todo.


Taração teen
Cinema, esportes, músicas, viagens, games e bichos de estimação figuram na lista de paixões do universo da galerinha teen. Inspirado nessas “taras”, foi criado o hotsite www.taradosporketchup.com.br.
O endereço também traz uma série de receitas para quem adora ketchup, como o Omelete de 3 queijos, Chili de Carne, Pão Italiano Recheado e Pastel de Batata.



Para elas
Independente da idade, a maioria das mulheres está sempre em busca da beleza e do bem estar. Agora, elas contam com mais uma fonte de informação na web.
A Gold Nutrition colocou no ar um site voltado especialmente no público feminino. O espaço traz informações sobre nutrição, saúde e muita interatividade.
Com a cara da mulher moderna, que trabalha, cuida da família e ainda arranja tempo para se divertir, o site aborda temas como TPM, manutenção do peso, exigência nutricional nas diferentes fases da vida, entre outros assuntos que envolvem as características corporais, fisiológicas e metabólicas da mulher.
Para conferir, basta acessar www.womancare.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>