O ano que não terminou
<b> “Entre essas 
duas forças do 
atraso,  Lula reage 
como mártir às 
investidas finais 
da oposição” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – Desmascarado só em 2005, o mensalão remete aos primórdios do governo Lula. Foi em 2003, o ano do desassombro, que a máquina petista instalada no poder perdeu o medo de ser feliz. 
À sombra da popularidade de Lula, e preservada pela indulgência de quase toda a mídia, a realpolitik do PT orquestrada por José Dirceu passou a operar a todo vapor no primeiro ano de mandato. 
Conhecemos hoje parte da lambança. Mas a crônica pormenorizada de 2003, antes de Waldomiro Diniz se tornar quem é, ainda está por ser feita. Até porque aquele ano não terminou. 
O envolvimento de figuras centrais das campanhas de Lula e Mercadante na negociação e compra do dossiê dos Vedoin denota um padrão de comportamento – não um desvio. 
Bastou a perspectiva de vitória no primeiro turno para que a vontade de desforra se traduzisse em delinqüência. Entende-se melhor agora o significado da eleição de Berzoini no PT quando alguns pregavam a “refundação”. 
O governo Lula está, de um lado, enredado pelo gangsterismo sindical-partidário criado pelo PT; de outro, seu eventual segundo mandato parece refém do caciquismo corrupto do PMDB, que o presidente alimenta com leite de cabra. 
Entre essas duas forças do atraso, mas como quem se vê acima delas, Lula reage como mártir às investidas finais da oposição. Radicaliza o discurso na direção do messianismo, cria para si fantasias de onipotência, flerta a sério com sandices. Mas não está só na sua regressão. 
O “dossiêgate” deu, enfim, algum sentido à campanha de Alckmin, desde sempre um candidato do PFL alojado no PSDB. O homem que amassa barro se revelou um vazio de idéias cercado de gente e referências da província – uma mistura de Padre Marcelo e Mazzaropi. 
Movida a ressentimentos, Heloísa Helena é uma não-alternativa de poder. É bom que exista como candidata e ótimo que não tenha chances. E Cristovam Buarque errou: tem plataforma de deputado federal. Sem querer, o TSE acertou ao associar o eleitor a um avestruz.  

<hr>
Data da Publicação: 25/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

