Juiz passa primeiro dia livre em casa
<b> Antônio Leopoldo não saiu
do seu apartamento e passou
o dia com a família. Também
não pediu segurança </b><br>
 <br>
O juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de corrupção e de ser o mandante da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, passou o primeiro dia de liberdade em casa. Ele não solicitou seguranças particulares e trocou passeios por ficar na companhia da família em seu luxuoso apartamento na praia de Itaparica, em Vila Velha.
Nem o sol forte de ontem fez com que o juiz aproveitasse o dia para caminhar. Leopoldo, ao contrário do que costumava fazer, não deixou o apartamento nem mesmo para ir ao calçadão. 
Apenas a mulher do juiz, Rosilene Emerick Teixeira, saiu sozinha de casa no Corolla da família e retornou por volta das 16 horas, entrando pela garagem do edifício. No apartamento, o clima era de tranqüilidade.
Por telefone, o filho do casal André Arthur Hemerick, de 23 anos, disse que a manhã foi em família. “Estamos todos bem. Vamos ficar juntos e matar a saudade”, limitou-se a dizer.
O dia também foi calmo no condomínio. Poucos moradores circulavam pelo local e a movimentação maior ficou por conta de entregadores de encomendas.
De acordo com o porteiro do condomínio, que não se identificou, a família do juiz Leopoldo não saiu de casa pela manhã. Funcionários do condomínio disseram que o juiz sempre tratou a todos muito bem.
Até o dono de um quiosque, onde moradores do condomínio costumam freqüentar, estranhou o fato do juiz não ter aparecido no local. “Ele deve estar muito cansado. Nem na janela chegou”, disse o comerciante.
A ausência de seguranças particulares no condomínio também chamou a atenção de uma moradora do prédio.
Um dos advogados do magistrado, Fabrício de Oliveira Campos, disse que esteve com o juiz na noite de quarta-feira, quando Leopoldo foi posto em liberdade por um habeas-corpus concedido pelo Supremo Tribunal Federal.
“Ele estava feliz. Também não pediu seguranças particulares. A Justiça também não deu nenhuma orientação nesse sentido, então ficará a cargo dele”, disse.
Embora o advogado espere que o julgamento possa acontecer já no próximo mês, o Tribunal de Justiça do Estado informou ontem que ainda não tem uma data definida para o júri. 
O processo que apura o homicído está em fase de alegações finais, e o que apura o crime de concessão de benefícios a presos está em fase de diligências.

“Vizinhos em risco”

“Fico feliz por ele estar em casa novamente. Sempre tratou a todos muito bem. Infelizmente o que temo é pela nossa segurança. Ele está sozinho (sem seguranças particulares). Não vi movimentação da família dele. Está tudo muito calmo.
O meu medo é que ele pode estar em risco e, sem querer, colocar vizinhos dele em risco também. Temos porteiro no condomínio. Funcionários do condomínio também circulam sem parar, mas mesmo assim é perigoso. Espero que tudo isso se resolva logo”.
Depoimento de uma moradora do condomínio onde o juiz Antônio Leopoldo Teixeira reside com a família, que preferiu não se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>