Mutirão do telefone na Justiça
<b> Juízes vão se reunir para
avaliar 981 ações contra
cobrança de taxa de assinatura
e supostos erros nas contas </b><br>
 <br>
Será realizado no início do próximo mês um mutirão para tentar solucionar as 981 reclamações em andamento de consumidores contra Telemar no Estado. Ao todo, serão cinco juízes envolvidos para acelerar e agilizar os processos que estão acumulados.
De acordo com a coordenadora dos Juizados Especiais do Espírito Santo, Janete Vargas, a decisão foi tomada pelo presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho.
“Estamos com uma demanda muito grande de denúncias e esse mutirão vai fazer com que as audiências sejam realizadas mais rapidamente”, afirmou.
Do total de queixas de pessoas que se sentiram lesadas pela Telemar, 654 processos deram entrada só este ano. O restante é relativo ao ano passado e que com o mutirão serão analisados mais rapidamente.
De acordo com dados levantados pelo Juizado Teclamar, as principal reclamação contra a empresa são as cobranças indevidas e de ligações que não foram efetuadas pelo titular da conta. Esse percentual de clientes representa 75%.
Em segundo lugar, com 20% das queixas, estão os consumidores que tiveram o nome negativado no Serviço de Proteção de Crédito (SPC) ou que tiveram seu nome utilizado por outra pessoa para instalação de uma linha telefônica. Os outros 5% são de ações contra a demora de atendimento na prestação de serviços.
GANHOS
No Teclamar não existe uma média de quantos consumidores ganharam os processos, mas de acordo com os dados apurados pelo Juizado, em boa parte dessas reclamações a Justiça concede ganho de causa para o cliente lesado.
Devido a realização do mutirão, o Juizado da Teclamar não está mais recebendo queixas de consumidores que queiram entrar com ações contra a Telemar.
O cliente da empresa que quiser entrar com algum processo precisa procurar um dos Juizados Especiais de Vitória, com exceção dos Juizados Volante e Civil.
A Telemar divulgou uma nota sobre a assinatura básica e informou que não se pronuncia sobre as ações em andamento.

A nota da Telemar
Sobre a questão de processos no JEC relativos a erros de cobrança, não nos posicionamos sobre ações em julgamento. 
Em relação a assinatura básica, apesar de não nos posicionarmos sobre as ações na Justiça, temos um posicionamento:
“A cobrança da tarifa de assinatura é assegurada pelos Contratos de Concessão, com base na Lei Geral de Telecomunicações.
O principal objetivo testa tarifa é assegurar a viabilidade da infra-estrutura de telecomunicações desenvolvida no Brasil, que prevê a universalização do acesso à telefonia em todo o território brasileiro, disponibilização permanente do direito ao uso do telefone, sustentação de níveis adequados de qualidade e garantia da manutenção dos serviços na casa dos consumidores.
O modelo do setor permitiu ainda que a disponibilidade de acesso à internet discada estivesse presente na casa de milhões de brasileiros, inclusive em localidades remotas do País.
O modelo estruturado na cobrança da tarifa de assinatura viabilizou o forte desenvolvimento das telecomunicações no País, igualando a rede e os serviços de telefonia do Brasil aos dos países desenvolvidos em todo o mundo.
A alteração abrupta de apenas um alicerce do modelo coloca em risco todas as conquistas amplamente reconhecidas no setor de telecomunicações para a população brasileira”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>