TRIBUNA NAS RUAS
<b> Você mudaria de cidade por medo da violência? </b>
 
+ NÃO. Ficaria por aqui. Eu não deixaria a cidade de Vitória por nada. Apesar da violência crescente, que tem nos deixado bastante assustados, ainda é muito bom morar aqui. Vitória é cidade muito boa para se viver.

Luiza Cunha, 39 anos, 
servidora federal, 
Centro, Vitória

+ SIM. Se tivesse condições, mudaria. Só não saio porque não tenho para onde ir. Gostaria de morar numa cidade mais tranqüila. Tenho medo de morar aqui. Só vivo aqui por ser obrigada e por falta de outras opções.

Eliete Scarpatti, 49 anos,
dona-de-casa, Jardim 
Marilândia, Vila Velha

+ NÃO. Eu não acho que mudando vamos ficar livres da violência. Ela está em todo lugar, não basta sair de casa, deixar amigos e se isolar num canto. Isso não resolve nada. Só mudaria se a situação ficasse realmente insuportável.

Edivânia Ricardo, 
35 anos, aux. serv. gerais,
Feu Rosa, Serra

+ SIM. Se tivesse oportunidade. Os problemas são muitos, tem acontecido tanta coisa ruim que, se aparecesse uma chance, eu iria para bem longe. Infelizmente, Vitória é hoje uma das cidades mais violentas do País. 

Carlos Nunes Nascimento,
52 anos, vendedor, 
Centro, Vitória

+ SIM. Moro na Serra, lá a violência está assustadora. Tenho família, quatro filhas pequenas e penso muito nelas. Trabalho à noite e ficam sozinhas. Se aparecesse boa oportunidade, iria para um lugar mais calmo e seguro.

Rogério Gomes, 
39 anos, porteiro, 
Jardim Bela Vista, Serra 

+ NÃO. Até no interior a situação está crítica. Fugir não adianta, o mais importante é lutar e cobrar das autoridades atitudes e decisões que reduzam a violência. É preciso conscientizá-las de que é preciso agir em favor do povo.

Oscar José de Aquino, 
46 anos, vigia, 
Vila Betânia, Viana 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

