TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você aprova câmera para vigiar servidor?

+ SIM. Os servidores terão mais segurança porque o setor estará sendo monitorado e, por outro lado, o cidadão terá certeza de que receberá atendimento melhor, pois os funcionários sabendo que são vigiados vão trabalhar mais.
Kátia Cristina Gomes Bernardo, 34 anos, balconista, Iúna (ES)

+ SIM. Vai proporcionar mais segurança para os servidores públicos. E, também, fará com que o atendimento seja mais eficiente. Infelizmente, em vários órgãos o cidadão não é bem atendido e com a câmera isso pode mudar. 
Tatiana P. Nascimento, 21 anos, balconista, Vila Merlo, Cariacica

+ SIM.  Isso deve ocorrer mesmo. Só assim o cidadão terá a certeza de que será bem atendido, pois a câmera irá flagrar os incompetentes. Infelizmente, somos muito mal atendidos. As câmeras também vão evitar casos de corrupção.
Jocélio Alcélio da Silva, 27 anos, porteiro, Goiabeiras, Vitória

+ SIM.  Isso deveria estar sendo feito há bastante tempo. Nos órgãos públicos nós somos mal atendidos. Infelizmente, é terrível ter que depender de um órgão público. Na maioria das vezes, sofremos quando precisamos do serviço.
Francesca Félix, 25 anos, esp.atendimento, Centro, Vitória

+ SIM. O servidor público realmente precisa ser vigiado. Não que o atendimento seja de todo ruim. Em alguns lugares há bom atendimento. Mas, se hoje existem câmeras para todo lado, os órgãos públicos devem ter também.
José Paulino, 46 anos, pedreiro, Forte São João, Vitória 

+ SIM. Tem muito servidor folgado, que enrola e não trabalha como deve. A população sofre muito com isso. Não dá para reclamar porque é sempre a palavra deles contra a do povo. Com câmera isso pode mudar para melhor.
Francisco Jesus Ribeiro, 42 anos, pintor, Paul, Vila Velha

EM ALTA
A programação do “Cidades 2006 – Feira e Congresso Internacional”, que será realizado até domingo na Ufes. A diversificação é a principal característica do evento, que irá integrar as discussões no âmbito social a uma maratona cultural. As atrações incluem teatro e dança, shows de bandas locais e mostra de artesanato.

EM BAIXA
A ação criminosa que resultou em mais ônibus queimados na Grande Vitória, o que volta a deixar a população insegura, principalmente quem trabalha no setor ou necessita de transporte coletivo para se locomover. De novo, a polícia tem de mostrar serviço e prender os incendiários para dar exemplo e evitar novas ações. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

