FGTS garante novo crédito 
<b> O FGTS será usado como
garantia no crédito com desconto
em folha. Os recursos serão
liberados em caso de demissão </b>
 
O governo estuda a possibilidade de os trabalhadores da iniciativa privada usarem o FGTS como garantia aos bancos no crédito habitacional consignado (com desconto em folha).
A informação foi dada ontem pelo ministro da Fazenda, Guido Mantega, em entrevista ao Jornal do SBT. Os recursos do fundo poderiam cobrir o risco de inadimplência, caso o mutuário seja demitido.
“Para os funcionários públicos, o crédito consignado tem uma garantia maior, que é a estabilidade. Agora o governo estuda a possibilidade de permitir que o trabalhador da iniciativa privada utilize o FGTS como garantia”, disse o ministro.
O ministro reiterou que a idéia é estabelecer prestações fixas no crédito consignado. Segundo ele, a Caixa Econômica Federal será a primeira instituição financeira a manter os juros em 12% ao ano.
Indagado se ele acredita que os bancos em geral acompanharão a Caixa, Mantega disse estar confiante de que isso vai acontecer.
O financiamento habitacional consignado será anunciado na próxima semana. Outras medidas também estão praticamente fechadas: a ampliação do volume de crédito, principalmente, para pessoas físicas e microempresas; o aumento da lista de materiais de construção com o IPI reduzido; e a criação de um regime tributário diferenciado, com uma diminuição substantiva dos impostos federais, para fabricantes de semicondutores.
Além de benefícios voltados para aqueles que querem comprar a casa própria, o governo federal prevê ainda desonerar o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para novos itens da cesta de material de construção e acesso de integrantes das Forças Armadas ao Programa de Arrendamento Residencial (PAR), estabelecendo como teto de rendimento familiar para essa categoria o valor de R$ 2,8 mil. Este benefício já contempla policiais civis e militares.
O presidente da Câmara Brasileira da Indústria da Construção (Cbic), Paulo Safady Simão, ressaltou ontem que já esteve no Ministério da Fazenda para conversar sobre o projeto de prestações fixas para a compra de unidades habitacionais.
A previsão é de que o pacote possa gerar mais empregos no segmento, que ficou estagnado por quase 10 anos e hoje é um dos que mais cresce no País. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

