Setor público economiza R$ 3,5 bi
<b> O pagamento das férias
e do 13º do funcionalismo
público foi responsável
pela queda no saldo </b>
 
BRASÍLIA – As contas do setor público fecharam o mês de novembro com um superávit primário (economia de recursos para pagar a dívida pública) de R$ 3,550 bilhões, resultado 58% menor que os R$ 8,55 bilhões de outubro.
O dado se refere ao setor público consolidado, conjunto formado por União, estados, municípios e empresas estatais.
Os gastos maiores com pagamento de férias e 13º do funcionalismo público, além da maior liberação de recursos para investimentos, foram apontados com os motivos da queda.
Em dezembro, as contas públicas fecharão com saldo negativo, segundo o Banco Central (BC).
O déficit ocorre tradicionalmente em dezembro porque há uma concentração de despesas. Além do 13º dos aposentados, em dezembro há um acúmulo de pagamentos de obras e serviços contratados pelo governo.
O chefe do Departamento Econômico do BC, Altamir Lopes, destacou que em dezembro “seguramente” haverá um déficit nas contas. “A sazonalidade nos dá essa certeza”, disse.
Mesmo com o resultado modesto em novembro, as contas públicas seguem com um saldo positivo forte. De janeiro a novembro, os três níveis de governo acumulam um saldo de R$ 98,60 bilhões, o maior esforço fiscal já registrado pelo Banco Central para os períodos de janeiro a novembro.
Toda essa economia, porém, não foi suficiente nem para cobrir os juros da dívida. Em novembro, foram pagos R$ 12,98 bilhões em juros.
No balanço geral, chamado resultado nominal, o setor público registrou um déficit de R$ 9,43 bilhões. No ano, a conta de juros chega a R$ 98,605 bilhões.
O governo federal foi o maior responsável pela queda do superávit primário, já que o Palácio do Planalto determinou no mês passado uma aceleração na liberação dos recursos represados.
Uma evidência de que a área econômica de fato abriu a mão é a comparação do resultado de novembro deste ano com novembro do ano passado. Naquele mês, o setor público consolidado fez um superávit primário de R$ 6,85 bilhões. 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

