Pânico e tiro em assalto
<b> Bandidos fizeram 43 reféns
em empresa na avenida
Vitória e até atiraram dentro
de sala de treinamento </b><br>
Eliane Proscholdt, Priscilla Coelho <br>
O último dia de curso oferecido por uma empresa de treinamento localizada na avenida Vitória, na capital, foi marcado por pânico promovido por quatro bandidos, que renderam 43 pessoas, sendo 40 alunos e três funcionários, entre os quais um professor. Um tiro foi disparado na sala de aula, mas ninguém ficou ferido.
Sob a mira de um revólver calibre 38, dois bandidos anunciaram o assalto por volta das 8h30 de ontem e mandaram todos entrarem na sala de aula, onde roubaram celulares, relógios e alianças.
O terceiro assaltante ficou nas escadas e o seu comparsa dava cobertura do lado de fora. Na fuga, eles renderam a única aluna e roubaram o seu celular, quando ela subia a escada. A empresa fica no segundo andar. O assalto durou cerca de 10 minutos.
Enquanto o bandido armado puxava um cabo que ligava o notebook (computador portátil) ao datashow (projetor de imagens), o revólver disparou acidentalmente, acertando um catálogo telefônico que estava sobre a mesa, momento em que as vítimas ficaram apavoradas. A bala ficou alojada no livro e foi entregue para a polícia.
A arma estava em poder do bandido mais nervoso, que ameaçou as vítimas, apontando a arma para um dos alunos.
Após o assalto, o auditor da empresa UTI Training, que se identificou como Jorge, contratou seguranças armados. Eles vão atuar todos os dias para evitar novas investidas de bandidos.
Foram roubados um notebook, 20 celulares, oito relógios, sete alianças e R$ 5,00 da recepcionista. O bandido responsável por  recolher os objetos das vítimas usou uma bolsa de um dos alunos para guardar o produto roubado.
Enquanto saqueava as pessoas, ele dizia: “Tô calmo, mas aquele lá (apontando para o seu companheiro) tá nervoso e é capaz de tudo. É melhor vocês obedecerem e ficarem calados”. Os assaltantes aparentavam estar drogados, segundo as vítimas.
Mesmo com medo de que o celular pudesse tocar a qualquer instante, muitos esconderam os aparelhos. Um dos alunos aproveitou o momento em que os bandidos fugiram para acionar a polícia que, conforme relatos das vítimas, chegou ao local 40 minutos depois.

Alunos com mãos para o alto

Assim que foram rendidos, os 43 reféns da empresa de treinamento, na avenida Vitória, tiveram que sentar nas cadeiras e no chão e ficaram durante todo o tempo com as mãos para o alto.
Como um dos bandidos estava visivelmente alterado e tremendo bastante, alunos e funcionários ficaram quietos e não esboçaram nenhum reação. “A sala nunca ficou tão quieta. Não se ouvia um pio”, contou um dos alunos, na tarde de ontem, arrancando risos de seus colegas, que já estavam mais calmos.
Entre os alunos havia um engenheiro eletricista, técnicos de segurança do trabalho, eletricistas, mecânicos, técnicos de instrumentação. Eles atuam em três firmas, a maioria prestadoras de serviços para grandes empresas do Estado. 
Apavorados, os alunos pensaram em ir embora depois do assalto, mas desistiram após serem acalmados pelos funcionários, que deixaram a opção para que eles decidissem o que seria melhor.
A prova que iria ser realizada ontem será transferida para um outro dia, ainda a ser marcado pelo professor, segundo contaram os alunos.
Depois de pegar o que queriam, os bandidos fugiram em direção ao morro do Romão. A Polícia Militar foi acionada e esteve na empresa. Buscas foram feitas na região, mas até a noite de ontem, nenhum suspeito havia sido preso.
POLÍCIA
Sobre a informação passada pelos alunos de que os policiais chegaram ao local 40 minutos depois de serem acionados, o sargento Francisco Gomes da Silva, da 3ª Companhia (Ilha de Santa Maria) do 1º Batalhão (Vitória) contestou.
Ele disse que dois policiais em bicicletas foram minutos depois de serem acionados para a empresa e uma radiopatrulha chegou ao local 18 minutos após receber a informação do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
A demora foi porque a radiopatrulha responsável pela região estava atendendo uma ocorrência numa escola no morro do Romão e, portanto, foi uma radiopatrulha de Jardim da Penha que atendeu o chamado.

O drama

“A bala passou ao meu lado”
“Estava na cozinha e decidi ir à recepção para fechar a porta, pois a maioria dos alunos tinha chegado. Foi quando ouvi uma pessoa dizendo: ‘Todo mundo para dentro porque é um assalto’.
Achei que era brincadeira dos alunos, mas acabei sendo rendida por um deles e obrigada a entrar na sala. Aí percebi que era um assalto de verdade.
A bala passou ao meu lado, pois estava sentada em uma cadeira perto da mesa onde o catálogo estava. Acho que a distância foi de 50 centímetros. Quando ouvi o barulho do tiro fechei os olhos e pensei: ‘Pronto, me acertaram’.
Só depois que os bandidos foram embora a ficha caiu e chorei. Na hora fiquei estática. Se a bala tivesse me atingido, na melhor das hipóteses, agora eu estaria em uma mesa de cirurgia”.
Depoimento de uma funcionária de 18 anos, rendida durante o assalto.

n   n   n  

“Revólver na minha boca”
“Um dos momentos mais tensos foi quando o bandido que estava mais nervoso olhou para mim e apontou o revólver na direção da minha boca e disse: ‘Quer morrer coroa?’.
Na hora eu fiquei quieto porque o assaltante estava com uma cara de bravo e aparentava estar drogado. Acho que qualquer coisa que eu dissesse poderia ser pior naquele momento.
Enquanto a arma estava apontada na minha direção não deu tempo nem de fazer uma oração. A única coisa que pensei foi que ia morrer. Foi assustador.
Meus colegas também ficaram quietos com medo de que ele pudesse me matar. Foi uma experiência horrível que vai ser difícil de ser esquecida. Sei que nasci de novo.”
Depoimento de um eletricista de 49 anos, rendido no assalto.

Câmeras vão ficar nas calçadas

Três empresas situadas na avenida Vitória, entre elas a de treinamentos que sofreu um assalto com 43 reféns, vão instalar câmeras nas calçadas e no interior dos estabelecimentos para evitar que a cena da manhã de ontem se repita.
A previsão é de que os equipamentos comecem a funcionar até o início de dezembro. Os empresários do ramo de material de construção, automóveis e a empresa de treinamento já até contrataram a firma que vai oferecer o serviço.
Assim que as câmeras estiverem funcionando, as três empresas poderão acompanhar via internet e em tempo real tudo o que estiver se passando nos estabelecimentos. Os computadores serão instalados em lugares de fácil acesso, onde funcionários vão pode ver as imagens. Em caso de algo suspeito, um botão de alarme será acionado e a central vai entrar em contato com a polícia.
Ao mesmo tempo, quando o botão de pânico for acionado, as empresas vizinhas que integram o programa vão receber um sinal (uma lâmpada vai ficar piscando) para que fiquem em alerta.
“Vamos poder ver as imagens até mesmo de casa. Basta acessar a internet. Tínhamos câmeras na nossa empresa, mas infelizmente elas estão em manutenção”, contou o auditor da UTI Training, que se identificou apenas como Jorge.
Para resolver o problema de imediato e garantir a segurança dos alunos, Jorge contratou vigilantes armados para monitorar a empresa. Eles ficam em pontos estratégicos, que não foram divulgados por questões de segurança.
Mas não são apenas os três estabelecimentos que estão preocupados com os assaltos na região. Ao longo da avenida Vitória, outros comerciantes também disseram que a localidade é perigos.
Outros estão analisando a possibilidade de também instalar câmeras nas calçadas para reforçar a segurança, além de ampliar o quadro de vigilantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>