Dois seqüestradores presos
<b> A polícia prendeu mais dois acusados de participar do 
seqüestro do empresário Helber, em Laranjeiras </b>
 
Dois seqüestradores que mantiveram refém por nove horas o empresário Helber Demo Coelho, 27 anos, filho do empresário Maely Coelho, foram presos na manhã de ontem, numa operação conjunta da Delegacia Anti-Seqüestro (DAS) e do Serviço Reservado (P-2) do 7° Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar.
Magno Gabriel Coser, o Magoo, 23 anos, e Willian Nascimento da Silva, o Secão, 27, estavam sendo caçados desde o dia do crime, último dia 11. Eles foram encontrados dentro de uma casa, num local conhecido como Buraco do Sapo, entre os bairros Santa Cecília e Vila Capixaba, em Cariacica. A namorada de Secão também foi detida.
Os acusados confessaram que foram contratados pelo próprio tio de Helber, Magnovaldo Botelho Coelho – preso apontado como mandante do seqüestro –, e que receberiam R$ 80 mil cada um. “Tudo iria ser dividido igual”, disse Magoo.
Inicialmente, o resgate pedido pela quadrilha foi de R$ 1 milhão, que após algumas negociações abaixou para R$ 500 mil. No entanto, nada foi pago porque a polícia libertou o empresário.
Agora, segundo a polícia, falta apenas um acusado do seqüestro ser preso. Ele é Leomar José dos Reis, que está foragido. A foto e os dados dele foram divulgados pela polícia na manhã de ontem. Segundo a DAS, a caçada ao acusado continua.
A operação ocorreu às 6 horas e os policiais encontraram na casa onde Magoo e Secão estavam – na rua Celina Chaves Julião –, três projéteis e um revólver calibre 38, provavelmente usado no seqüestro. 
Magoo e Secão declararam que foram os responsáveis em render o empresário, num restaurante de Laranjeiras, e levá-lo para o cativeiro, em Mestre Álvaro, na Serra, no último dia 11.
Secão foi quem arranjou o local para o cativeiro. “Eu já conhecia a casa. Sabia que o local estava abandonado, então levei o refém para lá”, disse ele.
Foram os dois também que trocaram tiros com a polícia quando o cativeiro foi descoberto. Na fuga, uma das armas teria caído no chão, segundo Magoo. Ainda na manhã de ontem, ele levou os policiais a um local próximo ao cativeiro, onde supostamente teria perdido a arma, mas nada foi encontrado.
Magoo é foragido da Justiça. Ele já foi preso pela PM com 150 quilos de maconha, em Val Verde, Cariacica, e depois conseguiu fugir da Casa de Detenção.

“A minha parte era R$ 80 mil”
Algemado, o acusado de seqüestro Magno Gabriel Coser, o Magoo, contou como foi contratado para praticar o crime. Ele disse que receberia R$ 80 mil para manter o empresário refém e que foi contratado pelo próprio tio da vítima.

A Tribuna – Quanto você receberia pelo seqüestro?
Magno Gabriel Coser, o Magoo – Tudo seria dividido em partes iguais. A minha parte era R$ 80 mil.
– Quem contratou você?
– Foi o próprio tio do cara (Magnovaldo Botelho Coelho). Eu já o conhecia de vista, do bairro Vila Capixaba, e ele me chamou e me falou a “parada”. Foi ele que deu a fita.
– Como ele falou com você?
– Ele falou que tinha uma pessoa para a gente pegar, que iria dar um dinheiro bom e falou para eu chamar outra pessoa. 
– Ele disse que era o sobrinho dele?  
– Sim. E falou também que já tinham tentado uma vez, mas não tinham conseguido nada. 
– E o que você fez?
– Eu chamei meu parceiro (Willian Nascimento da Silva, o Secão) e fui para a parada.
– Quanto tempo vocês passaram planejando o crime?
– Um mês porque foi um mês antes que o tio do cara falou comigo.
– Como vocês escolheram o cativeiro?
– Meu parceiro já sabia desse local abandonado e nós levamos o refém para lá.
– Como foram as nove horas que vocês passaram com o refém, o que ele dizia?
– Foi tranqüilo... Não vou falar mais nada, não tenho mais nada a declarar.

Os acusados do crime

Magnovaldo Botelho Coelho - Mandante e mentor intelectual do crime

Menor de 17 anos - Vigiava o cativeiro, entregava comida ao refém e guardava as armas dos bandidos

Magno Gabriel Coser, o Magoo - Executor. Ele rendeu o empresário e trocou
tiros com a polícia no cativeiro

Willians Nascimento da  Silva, Secão - Executor Ele rendeu a vítima e atirou na polícia após cerco no cativeiro

Leomar José dos Reis (foragido) - Executor. Rendeu o empresário e participou 
do tiroteio

Leandra dos Santos Leandro - Vigiava o cativeiro e dava alimentação para o refém 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Qual a Bronca? 

