Aline dá a volta por cima
<b> Sem competir há um ano, ela se inscreveu na última hora no 6º Festival de Bodyboarding e venceu na categoria open  </b>
 
Sem competir há um ano, Aline Rodrigues deixou as adversárias para trás e venceu a categoria open da segunda etapa do 6° Festival de Verão Anomalya de Bodyboarding 2004. No masculino, o vencedor foi Leonardo Costa – quinto colocado no ranking brasileiro. Setenta atletas, em cinco categorias, participaram da etapa, disputada sábado e domingo, na Praia do Morro, em Guarapari. Apesar das ondas não terem colaborado – não passaram de meio metro –, o sol atraiu uma multidão e os competidores capricharam nas manobras. “Venho competindo no Brasileiro e este torneio valeu com um bom treino para a próxima etapa, que será realizada em Rio das Ostras, no Rio de Janeiro”, disse Leonardo. “Vou lutar para trazer o Brasileiro para o Estado. Os capixabas estão entre os melhores bodyboarders do mundo, brigando por títulos em todos os campeonatos”, lembrou o atleta, que ficou em quinto lugar na etapa da temporada nacional, este mês, em Campos (RJ) Já Aline Rodrigues, que estava sem competir havia um ano – por falta de patrocínio –, ficou surpresa e feliz com a vitória. Ela não sabia da realização do torneio e se inscreveu na última hora. “Consegui entrar e acabei ganhando. Fui campeã estadual iniciante em 2001 e estou querendo voltar a competir. Mas está difícil já que, por enquanto, só posso contar com o apoio do meu pai”, disse a bodyboarder. Na categoria mirim, o vencedor da etapa foi Thiago Mendes; na amador, Leonardo dos Reis levou a melhor; na novato, Almir Lima ficou em primeiro; e, na open, os dois campeões foram Leonardo Costa e Aline Rodrigues. O organizador da competição, Marcelo Miranda, lamentou a ausência de boas ondas, mas elogiou o nível técnico da disputa. “Por estarmos no verão, temos ondas pequenas, mas o bodyboarder se adapta a qualquer tipo de mar. Tivemos feras, com o Leonardo Costa e os vice-campeões brasileiros amador, Elisberto Abrantes, e mirim, Leonardo dos Reis”, disse. A última etapa do Festival será no próximo final de semana, na Praia do Morro, Guarapari.   

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

