TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você usaria remédio para parar de fumar?

+ SIM. Consegui por um tempo, mas não consegui ficar longe do cigarro. É muito viável a oferta de remédio que ajude a largar o vício, cigarro mata aos poucos. A qualidade de vida diminui porque fumo afeta pulmões. 
Durval Araújo, 55 anos, corretor de imóveis, Praia do Canto, Vitória

+ SIM. Eu, inclusive, estou doido para parar de fumar, mas ainda não consegui me livrar do vício. Agora que estão distribuindo remédios nos postos, vou procurar para tentar me livrar. Sem ajuda, fica difícil vencer o vício.
Alejandro Roras, 53 anos, vendedor, Cachoeiro de Itapemirim (ES)

+ SIM. Claro que usaria remédio para largar cigarro, fumo faz muito mal a saúde, pode até matar. Eu achei muito oportuna a idéia do governo de distribuir remédio a fumantes nos postos de saúde. Vai ajudar bastante. 
Gerson Soares, 49 anos, motorista, Cachoeiro de Itapemirim (ES)

+ NÃO. Isso não resolve, abandonar tem a ver com psique, não depende de medicamento, e sim de força de vontade em realmente querer largar. Fumar é vício, não necessidade do corpo, por isso remédio não resolve.
Bruna Presva, 19 anos, universitária, Itaparica, Vila Velha

+ SIM. Tomei um remédio que me deixou longe do cigarro um ano, depois voltei a fumar. Agora, com essa disponibilidade, vou tentar novamente largar. Mas é preciso muita força de vontade, só remédio não resolve. 
Maria Madalena Moreira, 44 anos, dona-de-casa, Muqui (ES)

+ SIM. Só contando com força de vontade ninguém consegue largar o vício de fumar. Tentei diversas vezes, mas não consegui. Realmente, se surgir um remédio que nos ajude vai ser positivo e serei a primeira a usar.
Lucinete Souza, 19 anos, secretária do lar, Jardim da Penha, Vitória

EM ALTA
Os altos salários – podem chegar a R$ 10 mil – que estão atraindo cada vez mais jovens para cursos ligados à área petrolífera, como registra A Tribuna em reportagem publicada na página 29 da edição de ontem. A possibilidade de ganhar uma ajuda de custo enquanto estudam funciona como um atrativo a mais na escolha da carreira.

EM BAIXA
A desmobilização do efetivo policial da Grande Vitória durante os feriadões, que são constantes ao longo do mês de abril. O resultado, naturalmente, é o recrudescimento da violência na região, cuja evidência mais gritante foi o roubo de 50 carros em cinco dias. Isso sem falar nas dezenas de arrombamentos, furtos e assaltos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

