Escuta telefônica para as eleições de 2006
<b> Projeto regulamenta grampo de telefones de governadores,
ministros, parlamentares e dirigentes de estatais </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo federal vai enviar ao Congresso, no início de  2006, dois projetos de lei para regulamentar a escuta telefônica e para endurecer o combate à corrupção e à lavagem de dinheiro. 
Os dois novos instrumentos legais serão usados em uma grande ofensiva de combate ao caixa 2 de partidos políticos e candidatos, a ser desencadeada pelo governo nas eleições do próximo ano, segundo informou o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos. 
Só a Polícia Federal, conforme o ministro, tem, em fase de planejamento, mais de cem operações previstas para 2006, para reprimir a corrupção, a lavagem de  dinheiro e os financiamentos ilegais de campanha. 
Essas ações envolverão prisões  temporárias, buscas e apreensões e monitoramento telefônico com autorização  judicial. “Serão usados todos os instrumentos de investigação modernos que a  PF tem, o planejamento, a inteligência e o monitoramento”, disse.
O foco nas eleições de 2006 foi determinado, segundo o ministro, em razão da  avalanche de denúncias de uso de caixa 2 envolvendo o PT e os partidos da base aliada do governo. “Eu acho que o País avança na medida em que aproveita as  lições da crise para construir uma nova plataforma de legalidade”, enfatizou  o ministro.
Desse modo, segundo ele, a PF, a exemplo da Justiça Eleitoral e do Ministério Público, vai dedicar atenção especial, no próximo ano, ao problema do caixa 2. “Vamos reprimir, coibir, para que ele deixe de existir. Essa é uma das metas do nosso combate à lavagem de dinheiro”, prometeu.

CADASTRO
 Ainda no primeiro semestre, pelo calendário anticorrupção elaborado  no Ministério da Justiça, será criado no País um “cadastro vip” de pessoas politicamente expostas – parlamentares, ministros, governadores, dirigentes de estatais e gestores públicos em geral – que passarão a ser monitoradas de forma permanente  pelos órgãos policiais e de fiscalização do Estado.
“São pessoas que têm mais oportunidades (de corrupção) e que, portanto, precisam ser mais vigiadas”, disse Thomaz Bastos.

Cadastro de grampo no exterior

BRASÍLIA – O cadastro é inspirado na política de monitoramento de autoridades públicas adotada pela Organização das Nações Unidas (ONU), cuja sigla em inglês é PEP (Politically Exposed Persons). 
Em vigor há alguns anos nos Estados Unidos e na Europa, esse sistema consta da convenção internacional da ONU contra a corrupção, da qual o Brasil é um dos signatários e que entrou em vigor neste mês de dezembro. 
O outro objetivo da nova lei da escuta telefônica, segundo explicou o ministro, é coibir os abusos e punir com mais rigor o grampo ilegal e também a divulgação de informações que estejam protegidas por sigilo legal. O anteprojeto da nova  lei de escuta já está pronto na Casa Civil da Presidência da República para  ser enviado ao Congresso. 
“A primeira coisa a fazer é identificar quem são as PEPs no Brasil, seguindo  a lição da Europa Ocidental e dos Estados Unidos. A segunda é definir as providências que devemos tomar para aumentar a vigilância”, alertou o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos.
Para ele, quando for retirado o caixa 2 da massa de dinheiro informal que  circula no País, ficará mais fácil combater o crime organizado: “O que restará  é o dinheiro dos bandidos, do tráfico de drogas e de armas, da corrupção.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>