Apoio para trio elétrico
<b> Associação de moradores de
Guriri, em São Mateus, está
fazendo abaixo-assinado
pedindo a volta da atração </b><br>
 <br>
SÃO MATEUS – A decisão da Justiça em não permitir a presença de trios elétricos no balneário de Guriri não agradou a muitos moradores e comerciantes. 
Temendo uma temporada de baixa procura, a associação de moradores do balneário está fazendo um abaixo-assinado para ser entregue ao Ministério Público e à Justiça, numa tentativa de reverter a situação. Estão envolvidos na ação comerciantes e associações de moradores de bairros que lucram com o turismo. 
O presidente da associação de moradores de Guriri, Jorge Ribeiro, disse que o objetivo é provar a importância dos trios elétricos para o turismo. O documento já conta com mais de 600 assinaturas e o objetivo é chegar a 3 mil até esta semana. 
Ele justifica que foram feitos estudos que mostram queda de 30% na procura pelas pousadas e hotéis do balneário por conta da proibição do trio. 
“As agências de turismo ligam para os restaurantes e hotéis e perguntam logo se vai haver trios elétricos. Muitas pessoas estão desistindo de vir para cá por conta desse impasse. O balneário não pode ficar prejudicado”, defende.    
A associação de moradores do balneário vai marcar uma reunião com o Ministério Público e a Justiça para tratar do assunto. Segundo Ribeiro, se não houver a atração no próximo verão em Guriri, os turistas vão procurar o balneário de Conceição da Barra,  onde a atração é mantida mesmo com as dificuldades enfrentadas pelo município com a erosão.
Segundo ele, a maior parte da população de Guriri vive do turismo e os proprietários de imóveis, comerciantes e ambulantes deverão ficar prejudicados.
O Ministério Público moveu uma ação civil pública em dezembro de 2003 contra a atração, alegando que o trio estava saindo da sua rota, a Avenida Oceano Atlântico. Moradores da Avenida Oceano Índico reclamaram da presença dos veículos, que estariam tirando o sossego dos moradores. 
A sentença saiu em agosto do ano passado. A Prefeitura de São Mateus entrou com um recurso, mas o Tribunal de Justiça do Estado o julgou improcedente. 
Assim, a prefeitura está proibida de fazer espetáculos utilizando trios elétricos ou similares na Avenida Oceano Índico ou em locais residenciais. A prefeitura informou que não vai recorrer da decisão e que só vai realizar os eventos no palco na Praça Wilson Gomes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Regional <br><br>