Marinheiro bate, foge, é perseguido e preso
<b> Após bater em carro de médico, o marinheiro
foi preso por federais na BR-101 Sul </b>
 
Um suboficial da Marinha foi preso depois de provocar um acidente na BR-101 Sul, em Mimoso do Sul. Ele tentou fugir do local, mas foi perseguido e capturado por policiais rodoviários federais. A batida aconteceu no quilometro 454,8, onde estão sendo realizadas obras de reparo na pista. 
De acordo com policiais rodoviários federais do Posto Safra, o marinheiro Paracezar Gabriel Soares, 44 anos, dirigia o Kia Clarus, placa MRH-0025, e atingiu a traseira e a lateral do Corsa placa KOZ-1551, conduzido pelo médico carioca Glauber da Silva Nogueira, 30.
O médico teria sinalizado que iria parar o carro para então esperar a liberação da pista que está em obras. Foi quando acabou tendo o carro atingido. Ninguém saiu ferido.
Familiares de Glauber disseram que ele havia saído de Campinas, em São Paulo, onde faz residência clínica em um hospital, para passar 15 dias no balneário de Guarapari, na casa de um amigo. Mesmo após o acidente, ele continuou a viagem.
Testemunhas do acidente disseram que o suboficial Paracezar não parou e ainda tentou fugir. Funcionários da obra na rodovia ligaram para a PRF, que montou um cerco para deter o motorista.
Quando o marinheiro chegava nas proximidades do posto Safra, quase bateu com o veículo, mas foi parado pelos policiais. Segundo a PRF, o suboficial atua na Capitania dos Portos do Rio de Janeiro e aparentava estar alcoolizado. No entanto, ele se recusou a fazer o teste do bafômetro.
Do posto de Safra, ele foi levado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cachoeiro de Itapemirim, onde pagou fiança de R$ 300,00 e foi liberado para responder ao processo em liberdade.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com o Comando da Marinha no Estado, que fica no centro de Vila Velha, mas de acordo com as informações de um marinheiro, que estava no Corpo da Guarda do local, não havia expediente ontem.
A informação era de que o oficial do dia deveria ser procurado para falar sobre a detenção de Paracezar. No entanto, esse responsável também não foi localizado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

