TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
A dengue ainda é problema no seu bairro?

+ NÃO. Este ano não é problema, a situação está totalmente sob controle. Os números de casos são poucos, não se pode considerar epidemia. Acho que as pessoas se conscientizaram, estão fazendo a sua parte.
João Siqueira, 22 anos, motoboy, Vila Merlo, Cariacica

+ NÃO. Está controlada, o trabalho que os agentes sanitários vêem fazendo junto à comunidade tem surtido efeito, tanto que tivemos poucos casos registrados este ano. Os agentes agiram e controlaram a situação.
Márcio Meireles, 38 anos, comerciante, Maruípe, Vitória

+ NÃO. Em São Torquato, onde moro, a situação está sob controle. O município tem investido no combate ao mosquito da dengue. Os poucos casos que existiram foram isolados e nenhum deles chegou a ser hemorrágico.
Francisco Carneiro, 47 anos, músico, São Torquato, Vila Velha

+ SIM. É problema sério, quase todo mundo já contraiu a doença. Eu já tive dengue e na minha casa ninguém escapou dela. Acho que faltam maior controle por parte da prefeitura e maior conscientização dos moradores.
Euterpe de Souza, 34 anos, diarista, Planalto Serrano, Serra 

+ NÃO. No meu bairro quase não existem casos, a situação está sob controle. O fumacê tem passado regularmente e agentes ambientais estão sempre circulando, orientando os moradores e eliminando possíveis focos.
Josilene Cruz, 40 anos, dona-de-casa, Bairro da Penha, Vitória

+ SIM. É sempre problema, temos de estar atentos, adotando os cuidados necessários para que o mosquito não prolifere. Eu moro na Praia do Canto, lá existem casos. Por isso, precisamos estar sempre de olho.
Joélia Galvan, 45 anos, empresária, Praia do Canto, Vitória

EM ALTA
O programa Farmácia Popular, por meio do qual a população poderá comprar 290 remédios de marcas diferentes com descontos de até 90 por cento, como informa a reportagem especial publicada nas páginas dois, três e quatro da edição de ontem de A Tribuna. Para quem não viu, a lista completa dos medicamentos está na mesma matéria.

EM BAIXA
A reação do comerciante de Jacaraípe, Serra, que, indignado, reagiu a um assalto e matou um dos dois bandidos, como narra reportagem publicada na página 16 da edição de ontem de A Tribuna. Foi um ato de heroísmo que poderia ter lhe custado a vida e muita dor à sua família. Não se reage a assalto, geralmente o bandido leva vantagem. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

