Acordo traz novos projetos
<b> União com governo de Minas vai garantir projetos
para os portos e para transporte no Estado </b><br>
Aline Diniz <br>
Um acordo assinado ontem entre os governadores do Espírito Santo, Paulo Hartung, e Minas Gerais, Aécio Neves, vai impulsionar projetos na área portuária e de transportes de cargas de ambos os estados.
Hartung destacou, em discurso feito para um seleto grupo, na residência do empresário Erling Lorentzen, em Pedra Azul, que o Porto de Ubu, em Anchieta, vai se especializar na importação de ferro gusa.
Esse projeto, que é um pleito do empresariado capixaba e mineiro, depende, entretanto de outros investimentos, como a construção da Ferrovia Litorânea Sul e da transposição da Serra do Tigre, em Minas Gerais.
Além disso, o governador destacou ainda que o Porto de Barra do Riacho, em Aracruz, poderá ter um módulo voltado para cargas gerais, o que impulsionaria os negócios econômicos entre os dois estados.
Hartung lembrou que esses projetos seriam parcerias, visando ainda auxiliar o desenvolvimento da Bacia Hidrográfica do Rio Doce, que abrange um total de 230 municípios em ambos os estados – 202 em Minas e 28 no Espírito Santo.
“Temos que nos reunir agora com o governador de Goiás (Marconi Perillo) para desenvolvermos um corredor de desenvolvimento sustentável”, ressaltou Hartung, ao lembrar do transporte de grãos entre os três estados brasileiros.
Já Aécio Neves, que, novamente, em seu discurso, ressaltou a concentração de receitas tributárias nas mãos da União, destacou que o desenvolvimento da Bacia do Rio Doce pode ser considerado de dimensão histórica.
“Estamos identificando as potencialidades das nossas regiões, complementando as nossas economias, e construindo um novo modelo, em que o Espírito Santo e Minas Gerais voltarão a ser referência em todo País”, destacou.
CONVÊNIO
Na ocasião, também foi assinado um convênio para a criação do planejamento estratégico da região do Caparaó, no Espírito Santo, abrangendo 12 municípios, da Fundação Vale do Rio Doce.
O diretor-presidente da Vale, Roger Agnelli, destacou que a empresa estará presente nos projetos para o desenvolvimento da região. “Acho que faz parte da função da companhia”, disse.
O evento contou com um seleto grupo de empresários, como Otacílio Coser (do Grupo Coimex), Eliezer Batista (consultor especial de Minas Gerais), Carlos Aguiar (presidente da Aracruz Celulose), além de deputados, prefeitos e secretários.

O que aconteceu no encontro
Presidente
Como anfitrião do evento, o presidente do Conselho do Instituto Bioatlântica e ex-presidente do Conselho da Aracruz Celulose, Erling Lorentzen, conseguiu tirar risos da seleta platéia logo no início de seu discurso.
“É uma alegria para mim, como presidente do Instituto, e também para a minha senhora, que é presidente desta casa, recebê-los aqui”, disse.

Visita
Além de ficar deslumbrado com a paisagem de Pedra Azul, o governador de Minas, Aécio Neves - que não conhecia a região, apenas a praia de Guarapari -, ficou impressionado com a área do sítio do empresário Erling Lorentzen. 
O local contava com cavalos - que foram vistos de perto pelas autoridades -, pavões, lago com cisnes, e, ainda, uma piscina térmica que foi instalada em uma gigante rocha.

Sem fronteiras
Apesar de uma briga histórica entre Minas Gerais e o Espírito Santo, sobre as divisas, o secretário mineiro de Meio Ambiente, José Carlos Carvalho, ressaltou que, por razões de natureza afetivas, não precisou passar por este problema.
“Como filho de pai mineiro e mãe capixaba, não há no meu coração fronteira que separa Minas do Espírito Santo”, disse, sendo bastante aplaudido.

Mineiro
As autoridades do Estado não deixaram de brincar com o governador de Minas, Aécio Neves, sobre o grande número de mineiros, 10% da população, em terras capixabas.
“Minas é a caixa d’água do Brasil e o Espírito Santo é a praia dos mineiros. Ou seja, cada um entra com uma água diferente”, disse o secretário de Economia, Guilherme Dias.

Um todo
“Jacaré bobeou, amanheceu bolsa”. Foi com esse ditado baiano que o consultor Eliezer Batista enfatizou a importância da participação da sociedade para o desenvolvimento da Bacia do Rio Doce.
“Se fica puxando um para um lado, outro para outro, no final não sai nada, não acaba a pobreza. A água é o problema do século. Se isso for tratado na base do picadinho, nós não vamos chegar a coisa nenhuma”, disse.

Gurus
O diretor-presidente da Vale, Roger Agnelli, não conteve elogios aos empresários Erling Lorentzen e Eliezer Batista, durante solenidade em Pedra Azul. Ele, assim como os outros oradores, os chamaram de gurus.
“São dois gurus de todos nós. Eu procuro me espelhar neles. Lorentzen pelo seu trabalho e empenho para criar a Aracruz Celulose. Eliezer pelo seu trabalho realizado na Vale do Rio Doce”, exclamou Agnelli.

Consultor
Após o cerimonial apresentar Eliezer Batista como consultor especial da Vale do Rio Doce, o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, não se conteve e teve que corrigir que ele agora é do governo mineiro.
“Esse é o último posto que ele assumiu nessa gloriosa carreira, quase que com uma intimação do governador”, disse, tendo aceno positivo de Roger Agnelli (presidente da Vale) e do próprio Batista.

Cafuringa
O governador Paulo Hartung, durante discurso, em Pedra Azul, fez uma comparação com a sua administração – que tentava tirar o Estado do vermelho e, portanto, não fazer investimentos – com o famoso ponta direita do Fluminense, na década de 70, Cafuringa.
Esse jogador ficou conhecido em todo o País por correr muito, driblar bastante os adversários, mas fazer poucos gols. “Hoje já dá para deixar de ser Cafuringa”, brincou Hartung.


União entre estados é histórica
A assinatura do protocolo de cooperação entre Espírito Santo e Minas Gerais foi considerada um marco na história dos dois estados, que, há anos, chegaram a brigar por terras.
Historiadores contam que nos anos 60 havia uma briga entre Minas Gerais e o Espírito Santo no que diz respeito às divisas.
O conflito, entretanto, só terminou em 1961.  Minas Gerais ficou com o município de Mantena, enquanto que o Espírito Santo incorporou em seu território a região de Mantenópolis.

Clima de piadas na solenidade
Aplausos, elogios e muita piada entre os oradores. Esses fatos marcaram ontem a solenidade de assinatura do protocolo de cooperação entre Minas Gerais e Espírito Santo, para o desenvolvimento da Bacia do Rio Doce, em Pedra Azul.
Com uma hora de atraso, o evento teve início por volta das 11h30, na residência do empresário Erling Lorentzen, contando com a presença de autoridades, empresários de destaque nas economias capixaba e mineira.

Vale rebate críticas sobre aquisições
O diretor-presidente da Companhia Vale do Rio Doce, Roger Agnelli, desabafou ontem, durante discurso em Pedra Azul, sobre a represália que a empresa vem enfrentando pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), por fazer muitas aquisições.
“Estão dizendo que a empresa está crescendo, está ficando muito poderosa. Então que invistam, que corram, que venham atrás”, enfatizou.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>