Droga da Bolívia para condomínios
<b> A polícia descobriu uma rede
de tráfico da Bolívia e Paraguai
para o Estado. Parte da droga
ia para prédios em Vila Velha </b><br>
Saviano Abreu <br>
A polícia desmantelou uma das maiores redes de tráfico de drogas do Estado e prendeu 27 pessoas. A operação, que foi batizada de Balaio de Gato, pôs fim a pelo menos três rotas de tráfico, responsáveis pela entrada no País de maconha e pasta base (usada na fabricação de cocaína e crack) vindas da Bolívia e do Paraguai. Três pessoas ainda estão foragidas.
Uma das quadrilhas presas durante a operação atuava em condomínios da 6ª e 7º Etapas de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. A droga, vinda do exterior, era separada e embalada em apartamentos do condomínio e vendida nos estacionamentos.
No último dia 19, sete acusados de tráfico foram presos no condomínio. A abordagem foi realizada depois das denúncias dos moradores da região. A quadrilha era comandada por Marcus Vinícius Carvalho Baptista, o Carioca, preso no dia seguinte com mais quatro acusados. 
Cristina Gonçalves Lahasse, Willian Rodrigues Trindade, Ricardo Gomes Delane Júnior e Pablo Domingos Carreiro foram presos acusados de trabalhar para Carioca na revenda das drogas nos condomínios. 
O esquema internacional de drogas envolvendo o Estado já funcionava há pelo menos um ano e meio e foi descoberto por meio de denúncias e interligação de pequenos casos descobertos pela polícia.
As investigações, iniciadas em agosto, foram comandadas pelo capitão Carlos Foreste e pela delegada Fabiana Maioral, do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
Na primeira ação, em 27 de agosto, Paulo Batista Santos e Marcelo Nascimento foram presos no balneário de Praia Grande, em Fundão, com 20 quilos de maconha. 
CAMINHONETE
A droga estava escondida nos paralamas de uma caminhonete Ranger, com documentos adulterados. Uma caixa de metal foi soldada no veículo para esconder o material.
Com isso, a polícia acabou com a primeira rota, que trazia maconha do Paraguai para o Estado, passando por Foz do Iguaçu, no Paraná, e São Paulo. “Eles traziam de, pelo menos, 15 em 15 dias. Cada carregamento, que vinha sempre na lataria de automóveis, podia conter de 80 a 100 quilos de maconha”, explica o capitão Foreste.
Essa ação desencadeou uma série de outras prisões de quadrilhas que recebiam a droga e distribuíam para bocas-de-fumo no Espírito Santo.

Presos comandam esquema

Parte das quadrilhas que compravam drogas da Bolívia e Paraguai para o Espírito Santo, e que foram desmanteladas pela Polícia Civil, eram comandadas por presos do sistema carcerário da Grande Vitória. 
Mesmo estando atrás da grades, cinco chefões coordenavam a entrega das drogas em pontos de venda nos morros da região metropolitana através de telefones celulares que entram de forma irregular nas cadeias. 
A delegada Fabiana Maioral, chefe do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), informou que já foram pedidas novas prisões desses acusados e os nomes deles serão mantidos em sigilo. Se for confirmado o envolvimento deles nesse esquema, os cinco terão suas penas aumentadas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>