QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Banheiros interditados
A dona-de-casa Sônia Maria de Oliveira de Arimatéia, moradora de Vila Nova de Colares, na Serra, reclama das instalações do prédio da Previdência Social no município, em Jardim Limoeiro.
“A agência está sempre superlotada, a espera é longa, e não tem sanitários para atendimento aos segurados, nem bebedouros públicos.
É absurdo, saímos de madrugada de casa, somos obrigados a ficar horas e horas esperando pelo atendimento na fila e não há nem água nem sanitários decentes para nos atender.” 
Ela quer saber quando esses serviços serão disponibilizados.
A Assessoria de Comunicação Social do INSS esclarece que os banheiros da Agência da Previdência Social na Serra estão interditados porque a rede externa de esgoto, sob responsabilidade da Prefeitura, está entupida. 
“Para atender a população, os deficientes físicos utilizam os banheiros dos servidores, no andar térreo. 
Os demais segurados podem usar o banheiro dos servidores no andar superior, até que a administração municipal conserte a rede. 
Em contato com a Secretaria de Serviços, no dia 10 último, houve a promessa de que os reparos seriam iniciados ainda este mês.’’ 
Quanto aos bebedouros, a assessoria esclarece que eles estão funcionando normalmente. 

Buracos
O representante comercial Márcio José da Silva, de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha, reclama das condições de tráfego da rua Ibitirama.
“Está intransitável, cheia de buracos e lama, embora conste como asfaltada na prefeitura por três vezes. Gostaríamos que a PMVV tomasse providências urgentes para sanar o problema.”
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o transtorno causado na rua Ibitirama se deve às obras que vêm sendo realizadas no local. 
“Assim que elas forem concluídas, o transtorno também acabará.’

Policiamento
A comerciante Nilda Lourenço Rocha Mendonça, do centro de Vitória, reclama de falta de policiamento na avenida República. “Nós estamos à mercê dos bandidos, pois nem guardas municipais circulam pela região”. 
O comandante da 1ª Cia do 1º Batalhão da PM, tenente Wilson Amorim, informa que policiamento na região é feito diariamente por uma viatura, além de policiais em bicicletas e a pé. 
Solicita que a reclamante ligue para o telefone 3222-9228, para que outras medidas sejam discutidas de modo a melhor atender a comunidade.

Computador
O servidor público Manoel Neto, do Bonfim, Vitória, reclama da Sipolatti, onde comprou um computador. “Foi entregue sem o DVD multifuncional e a loja não enviou técnico para a montagem’’.
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Sipollati informa que não havia nenhuma ocorrência aberta relatando o caso. 
“O vendedor não trabalha mais na empresa. Como a cliente não conseguiu instalar o micro, um técnico irá à sua casa efetuar a ligação como cortesia. A máquina adquirida é entregue com todos os programas pré-instalados.’’
Árvore
A gestora de RH Denise Santiago, de Caratoíra, Vitória, reclama de uma árvore causando transtornos a moradores na rua Ernesto Caliari. “Tenho de deixar janelas fechadas, senão minha casa fica cheia de folhas”.
A PMV informa que está fazendo tratamento fitossanitário na árvore, além de poda da copa até amanhã, para eliminar parte das folhas. 
Corte
A auxiliar administrativo Maria Neves, de Maruípe, Vitória, reclama da Escelsa. 
“Não recebi a conta de junho e, em julho, sem aviso prévio, a empresa cortou a energia, causando grande prejuízo.’’
A Escelsa informa que cumpriu corretamente todos os procedimentos. “O reaviso foi entregue com a conta de junho e a suspensão do fornecimento ocorreu dentro do prazo’’.
Leite
A costureira Ilma dos Reis, de Flor do Campo, Cariacica, denuncia que ela e os filhos passaram mal após consumir leite fermentado da Paulista. “Em julho, a empresa recolheu amostras e até hoje os resultados não foram informados’’.
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Danone informa que os resultados foram negativos para microorganismos deteriorantes, ou seja, não havia qualquer inconformidade. 
“A consumidora foi informada e não fez qualquer contestação. Disse ter levado o filho ao pediatra, que diagnosticou rotavírus.\" 
Terreno
A doméstica Isabel de Oliveira, de Barramares, Vila Velha, reclama de um terreno abandonado próximo à sua casa na rua Celso Vasconcelos.
A Coordenação de Fiscalização e Posturas informa que mandará equipe averiguar a situação.
Rede
A promotora de eventos Yolanda Sarkis, do Bairro República, Vitória, denuncia que a rede esgoto da rua Audifax Barreto Duarte está vazando há dias. 
A Cesan informa que estava entupida. “Um caminhão jato-vácuo foi enviado no último final de semana e desobstruiu a rede’’.
Arrecadação
O aposentado Gentil da Silva, de Jardim América, Cariacica, quer saber quando o bloco Dispirok repassará o dinheiro arrecadado para compra de remédios e fraldas para um morador da comunidade que está doente e acamado.
“O bloco fez a campanha, desfilou, arrecadou o dinheiro, mas ainda não repassou nada.” 
Diretor do bloco, José Borgo esclarece que, após o Carnaval, foi feita prestação de contas em reunião da diretoria.
“Nessa reunião seria definida a ajuda, mas como nem todos os membros compareceram não foi possível defini-la.
Após o Carnaval 2007, com certeza haverá ajuda, mas nada impede que isso seja definido antes. Vamos promover reunião da diretoria para discutir o caso.”
Privilégio
O advogado José Navarro, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do Rodeio Extrabom. “Este ano foram instalados camarotes com vista privilegiada da arena, enquanto as arquibancadas ficaram praticamente fora da pista’’.
A assistente de Relacionamento da Rede Extrabom Supermercados, Carol Castro, esclarece que o Rodeio Solidário Extrabom é o maior evento beneficente do gênero no País. 
“Este ano foi comercializado o Kit-Rodeio, que funcionou como ingresso e, ao mesmo tempo, como doação dos alimentos. 
A cada quatro pessoas presentes, correspondeu a doação de uma cesta básica balanceada com 15 kg (arroz, feijão, açúcar, óleo, farinha de trigo, fubá, macarrão e farinha de mandioca.
Foram arrecadados 183 mil quilos de alimentos, entregues às famílias desassistidas cadastradas por entidades como Cáritas Diocesana, Federação Espírita, Associação dos Pastores Evangélicos e Ação da Cidadania contra a Fome.
O evento contou também com participação de 192 fornecedores do Extrabom, que adquiriram camarotes. 
Cada pessoa que estava nos camarotes também doou o Kit-Rodeio e não obtinha cortesia para comer e/ou beber, uma vez que o abastecimento era de responsabilidade de quem os adquiriu. A entrega simbólica dos alimentos foi feita dia 9 na loja de Goiabeiras.’’
Sinalização
A secretária Fabíola Serrano, do Bairro de Lourdes, Vitória, reclama de falta de sinalização na rua Santa Rita de Cássia. “Tem mão dupla e não está devidamente sinalizada”.
A PMV informa que está priorizando vias de fluxo mais intenso, que estão em fase final de pintura. 
“Condições climáticas também afetam o serviço. Assim que for finalizada a manutenção das principais vias, a pintura das vias locais será iniciada.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>