Terreno cheio de mosquitos
<b>  </b><br>
 <br>
A funcionária pública Irlei da Silva Simões, de Barcelona, Serra, reclama de um terreno da Cesan situado entre as ruas Castanhal e Cárceres.
“No local há uma rede de esgoto aberta trazendo transtornos aos moradores. Os focos de mosquitos existem por todos os lados, sem contar o mau cheiro.’’
E continha: “Já liguei várias vezes relatando o problema, sempre dizem que irão resolvê-lo em 48 horas, mas essa situação persiste desde fevereiro. Até quando teremos de conviver com isso?” 
A Cesan informa que colocará a cerca no local dentro de 30 dias. “A vala citada é de drenagem pluvial, para coleta de água das chuvas, porém moradores ligam o esgoto de maneira irregular à rede pluvial. A fiscalização cabe à prefeitura”.
Já o diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, esclarece que foi realizada vistoria no local e confirmado que a área é de propriedade da Cesan. 
“Naquele local funciona uma estação de bombeamento. A prefeitura vai acionar a Cesan, para que tome as providências necessárias.’’ 
Quanto aos mosquitos, o diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), Antônio Omena da Silva, promete que o serviço de fumacê será realizado em Barcelona na próxima semana.

Ponte
A aposentada Maria Minótica de Betânia Banhos Fernandes, de Jardim Camburi, Vitória, reclama das obras nas Cinco Pontes. 
“Por causa delas, o comércio de São Torquato está morrendo. Progridem em ritmo lento, se não forem aceleradas, muitos comerciantes daquele bairro de Vila Velha irão à falência”. 
O governo do Estado, responsável pela reforma da ponte Florentino Avidos, foi procurado pela coluna, mas não respondeu ao questionamento enviado através da Assessoria do Dertes, órgão responsável pelo acompanhamento do projeto.

Sinal
A auxiliar administrativo Juliana Aparecida Silva, de Jardim Limoeiro, Serra, reclama que o semáforo instalado na avenida Brigadeiro Eduardo Gomes está constantemente desativado, causando acidentes.
O Departamento de Trânsito da Serra informa que correções geométricas necessárias à ativação foram realizadas. 
“Só aguardamos que a Escelsa retire o poste do meio da pista para fazer a sinalização e reativar o semáforo.’’
A Escelsa diz que enviou orçamento à prefeitura e aguarda o pagamento dos custos da obra para executá-la.

Contas
A dona-de-casa Izabel de Oliveira, de Barramares, Vila Velha, solicita à Escelsa que reavalie as suas contas. “De um mês para o outro, sem explicação, subiram de R$ 15 para R$ 64. Pedi verificação do medidor e não atenderam”.
A Escelsa manteve contato com a cliente e solucionou o problema.
Serviço
Morador da Praia da Costa, Vila Velha, Arthur Mendes reclama de barulho no canteiro de obras de um edifício em construção na rua onde mora. “Dia 1º, entre 21 e 24 horas, tentei inutilmente falar com o Disque-Silêncio. Os telefones só davam ocupado”.
O Setor de Fiscalização Ambiental da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que o Disque-Silêncio costuma receber até 80 ligações/dia durante os finais de semana. 
“Como o reclamante ligou numa sexta-feira à noite, provavelmente encontrou a linha congestionada. A recomendação é que faça denúncia formal, dando nome e endereço, para que uma equipe vá ao local no horário de maior barulho e notifique a empresa.’’
Aparelhos
A técnica em enfermagem Jamine Gasparini, de Tabuazeiro, Vitória, reclama da Vivo.
“Pedi cancelamento da linha e a operadora ofereceu novo celular. Dois aparelhos foram enviados para minha casa, o último no valor de R$ 399,90, ambos com defeito. Depois disso faturas não chegaram mais, a linha foi bloqueada e não resolvem o problema.” 
A Vivo informa que entrou em contato com a cliente e esclareceu que o valor cobrado refere-se ao preço do novo aparelho solicitado. “Em relação a faturas, foi feita correção no endereço e a de agosto já foi enviada’’. 
Água
A dona-de-casa Marlene Ewald, de Vila Nova, Vila Velha, reclama de falta d’água no bairro. “Dia 16 as torneiras ficaram secas, quando a água chegou estava suja e fedorenta’’.
A Cesan informa que técnicos estiveram no local, fizeram descargas na rede e o problema está solucionado.
Limpeza
A servente aposentada Selita da Silva, de Jacaraípe, Serra, denuncia que a rede de esgoto das ruas Guarani e 13 estão danificadas. “Fossas estão cheias e ameaçam transbordar”.
Secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que a Seob está executando obras de esgotamento sanitário, drenagem e pavimentação nas ruas de Laranjeiras e em algumas do bairro Magistrados, inclusas no Orçamento Participativo. 
“Limpeza de fossa deve ser feita pelos proprietários dos imóveis.’’
Seguranças
O comerciante Nilson Ballan, de Goiabeiras, Vitória, denuncia seguranças da Ricardo Eletro.
“Dia 16, dois funcionários meus foram à loja do bairro comprar um DVD e foram intimidados pelos seguranças, que fizeram questão de mostrar as armas que carregavam na cintura.
Por serem negros, vestidos com simplicidade e sujos devido ao trabalho, foram discriminados. Não têm nem noção do crime cometido contra eles, espero que a loja tome providências para que o fato não se repita.” 
O gerente da Ricardo Eletro, Luís de Souza, esclarece que os dois rapazes em questão foram bem atendidos por seus vendedores e que a loja não tem seguranças. 
“Não trabalhamos com seguranças, os rapazes podem identificar os seguranças em questão e comprovar que não foi em nossa loja. Estou à disposição para conversar sobre o caso.’’
Processo
O comerciário João Silva, de Araçás, Vila Velha, reclama do Juizado de Pequenas Causas da Ufes. “Minha filha teve documentos clonados e várias compras foram feitas em seu nome. Procurou o Juizado e, há seis meses, audiências são marcadas e desmarcadas”.
A Ouvidoria Judiciária do TRT informa que o processo em questão teve duas audiências prejudicadas, mas seu andamento está em dia.
Orienta que, junto com seu advogado, a reclamante busque as informações necessárias sobre adiamento das audiências ou, na falta deste, procure na Vara onde tramita o processo, junto ao escrivão.
Valão
O autônomo Rodrigo Soares, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de falta de limpeza e conservação na avenida Cezar Hilal. “O valão está com a tampa quebrada em vários pontos, colocando em risco pedestres e crianças’’. 
A PMV informa que a obra de cobertura do valão da avenida Cézar Hilal e rua Jair Etienne Dessaune, em Bento Ferreira, foi eleita pela comunidade no Orçamento Participativo 2006. “O projeto está em fase final, a obra deve ser iniciada em janeiro de 2007’’. 
Linha
A estudante Fábia Aparecida Bonella, de Cristóvão Colombo, Vila Velha, reclama da Telemar. 
“Pedi cancelamento da minha linha por não ter como utilizar o serviço Velox e fui informada de que, se mudasse o número, teria acesso à internet. “Optei por isso e disseram que o serviço nem assim poderá ser oferecido.” 
A Telemar informa que houve dificuldades para viabilizar tecnicamente o atendimento. “Dia 19, a instalação foi efetivada’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>