QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Cobrança em sanitários
O operador de terminal Hércules de Araújo Mattos, de Jardim Limoeiro, Serra, quer saber por que a Rodoviária de Vitória cobra taxa para uso dos sanitários.
“A cobrança é abusiva, nem em aeroportos é cobrada. Isso é mais um pedágio em cima daquele que viaja, muitas vezes por necessidade, só tendo o dinheiro da passagem. Já estive em outros terminais brasileiros, muito mais bem cuidados que o daqui, e neles os sanitários são gratuitos.”
A Adter, que administra a Rodoviária de Vitória, esclarece que a cobrança é prevista no contrato firmado entre a empresa e o poder concedente.
“Existem sanitários gratuitos no terminal para uso da população. A comparação com aeroportos não condiz com a realidade por nós vivida, tendo-se em vista que a taxa de embarque nos aeroportos se apresenta em valores acima de R$15, englobando os valores afeitos à manutenção dos sanitários, ao passo que os valores cobrados no terminal rodoviário são em patamar muito inferior.
Não há similitude entre as duas situações enfocadas pelo reclamante, que não são idênticas, bastando observar as tarifas praticadas.
Salientamos que buscamos manter diuturnamente o terminal sempre asseado e higienizado, bastando uma visita para confirmar esse fato.”

Buracos
O vendedor Ricardo de Souza Reis, de Novo México, Vila Velha, reclama de um buraco na avenida Saturnino de Brito, na Praia do Canto, Vitória, em frente a um hotel. 
“Foi feito pela Petrobras e pega uma faixa inteira. Os carros são obrigados a buscar outra pista para fugir do buraco, podendo causar acidentes. Isso coloca em risco, inclusive, a vida de pedestres. Peço providências.’’
A Petrobras Distribuidora informa que o buraco na avenida Saturnino de Brito, Praia do Canto, foi asfaltado no último dia 19, no final da manhã.

Quiosques
O funcionário público Luiz Sérgio Ribeiro, de Jacaraípe, na Serra, solicita a retirada de quiosques instalados em 30 metros da orla. “Formam uma muralha, impedindo a visão da praia. A prefeitura prometeu deixá-los a 300 metros”.
O chefe da Divisão de Fiscalização de Posturas, Wagner Zocca, informa que a PMS está removendo quiosques situados dentro do projeto de revitalização da orla, começando pelo trecho entre as avenidas Minas Gerais e Guarani. 
“Os demais também serão retirados. Em seis meses foram removidos mais de 50.”

Vistoria
O servidor público Paulo da Silva, do Parque das Gaivotas Vila Velha, reclama do Detran. “Fui transferir meu carro e o vistoriador pediu que eu o levasse à concessionária para verificar o número do motor. Tive que desembolsar R$ 200”.
O Detran informa que o vistoriador está cumprindo a Resolução do Contran nº 199, disponível no site do órgão. “Quando o número do motor não está visível, o vistoriador deve encaminhar o cliente à concessionária, porque muitas vezes é necessário remover peças”.
Processo
Morador do Bairro República, Vitória, Jorge Ferreira quer saber quando o INSS cumprirá a sentença do processo trabalhista já julgado pela Justiça Federal.
O INSS informa que processos judiciais têm resposta via Justiça Federal. 
“Quando a sentença chega o cumprimento é dado no prazo determinado. No caso, a parte precisa entrar em contato com seus advogados, ou na Justiça, ou na Casa do Cidadão.” 
A Justiça Federal informa que o processo já chegou ao término, cabendo ao autor promover junto ao INSS diligências administrativas cabíveis.’’ 
Consulta
A funcionária pública Marina Rosa, de Serra-Sede, reclama do atendimento no pronto-atendimento local. “Estive lá com meu marido e fui impedida de entrar no consultório’’.
A Secretaria de Saúde da Serra informa que, devido ao espaço físico do pronto-atendimento, é limitado o número de acompanhantes durante o atendimento nos dias em que há demanda elevada. 
Câmera
O contador Marcelo Siqueira, de Piúma (ES), reclama do Carrefour Vitória, onde esteve em 22 de setembro para comprar uma câmera fotográfica.
“No dia seguinte parou de funcionar. Dia 27, cinco dias após, voltei e disseram que nada poderiam fazer, a não ser enviar o produto à assistência técnica. Fiquei revoltado, moro longe e não tenho como ficar indo e vindo.”
O Serviço Amigo do Cliente do Grupo Carrefour Brasil informa que a política de troca de produtos da área de eletro determina que, ao identificar qualquer dano, o consumidor deve encaminhá-lo à assistência técnica. 
“O reparo deve ser realizado no prazo máximo de 30 dias. Se isso não acontecer, o cliente pode exigir troca por outro produto ou similar, com abatimento proporcional no preço, ou devolução do valor pago, monetariamente corrigido, como determina o Código de Defesa do Consumidor.
“No caso em questão, a troca será efetuada”.
Esgoto
A administradora Valdelina Araújo, de Santa Lúcia, Vitória, solicita reparo na rede de esgoto do Hospital Infantil. “Água suja desce pela ladeira Mary Ubirajara e a prefeitura não toma qualquer providência”.
A PMV informa que o Hospital Infantil deve realizar o reparo. “Já foi notificado’’.
Acesso
A dona-de-casa Ieda Assis, de Jockey de Itaparica, Vila Velha, solicita abertura de rua no bairro para facilitar acesso das crianças que estudam no Parque das Gaivotas. “O local que usam é perigoso e cheio de mato”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha entende que é legítimo e louvável a preocupação do acesso das crianças à escola.
Sugere que, através da liderança comunitária, seja protocolado e formalizado pedido. Ou que seja encaminhado às reuniões do Orçamento Participativo, se envolver obra de alto custo. “A PMVV desconhece o projeto para abrir a estrada’’. 
Serviço
Morador de Itapoã, Vila Velha, Hely Dionísio de Souza reclama da Casa&Video do Shopping Vitória, onde esteve para compras no último dia 19. “O atendimento estava demorado e só havia dois caixas para atendimento aos clientes. Nem procurando a gerência o problema foi solucionado”.
O Serviço de Atendimento ao Cliente informa que entrou em contato com o reclamante. Esclareceu que medidas serão tomadas em relação ao programa de treinamento específico para orientar toda a equipe da loja, no que se refere à rapidez e organização na fila dos caixas.
Bônus 
A microempresária Sônia Santos, de Alto Laje, Cariacica, reclama da Vivo. 
“Há um ano recebi 500 minutos de bônus para usar em sete das minhas nove linhas, mas os créditos não foram liberados. Depois solicitei troca de sete aparelhos e não chegaram com o preço informado. Alegam que não conseguiram falar comigo. Como é possível, se só desligo o telefone para dormir?”
A Vivo informa que, quanto às nove linhas, estão com as bonificações corretas. Sobre a oferta de aparelhos, em contato com a cliente a operadora ofereceu alguns modelos com desconto e ela ficou de retornar, caso tenha interesse.
Conta
O servidor federal Ricardo de Santana, de Boa Vista II, Vila Velha, reclama da Telemar. “Solicitei aumento da velocidade do meu acesso à internet sem aumento de conta, conforme anunciado pela empresa, mas não foi isso que ocorreu. Dos R$ 62 que pagava, agora me cobram R$ 117,26”.
A Telemar pede desculpas e esclarece que a conta contestada, referente a setembro, foi retificada e enviada ao cliente com vencimento prorrogado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>