Espaço reduzido
<b>  </b><br>
 <br>
Morador do bairro Aribiri, em Vila Velha, Fábio Amaro reclama do atendimento na Unidade de Saúde da Vila São João Batista, que atende aos bairros Aribiri, Ataíde, Cavaliere e à própria Vila.
Disse que os moradores encontram dificuldades para conseguir consulta no local. E postos próximos não atendem ao bairro.
“Eu precisei de uma consulta para minha namorada e não consegui. Fomos a várias unidades, mas em todas, nos encaminharam para lá”, disse. 
Acrescenta ainda que a unidade é pequena e tem apenas duas salas. “Temos apenas dois médicos, um clínico e um ginecologista e não dispomos de dentista”.
A Secretaria de Saúde de Vila Velha, por intermédio da gerente da Unidade Dom João Batista, Cristine Serretti, informa que a unidade funciona em regime de ambulatório e trabalha com atenção básica, oferecendo dois clínicos, dois pediatras, dois ginecologistas e dois odontólogos. 
Existe uma demanda organizada para os Programas de Atenção Básica (gestante, planejamento familiar, saúde da criança, hipertensão e diabetes e prevenção de câncer de colo uterino) e cada médico atende 20 pacientes por dia. 
Quinze vagas são para demanda espontânea, ou seja, de pacientes que procuram agendamento de consultas. Em relação a área física, está prevista uma ampliação na unidade.

Postes
A professora Cristina Oliveira, do bairro Conceição, em Linhares, reclama da forma como estão instalados os postes na avenida João Felipe Calmon
“Eles ficam no meio da avenida, fora dos canteiros centrais e sem proteção e podem provocar acidentes”, disse.
A Prefeitura de Linhares informa que os postes estão instalados nos canteiros da rua e que, desde que foram instalados, nenhum acidente foi registrado. De qualquer forma, a PML se coloca à disposição da reclamante para mais esclarecimentos.

Esgoto
O comerciário José Dario Pereira, de Santa Mônica, Vila Velha, quer saber quando a rede de esgoto da rua 31 será recuperada. Disse que a rede existente é antiga, está danificada e sem escoamento.
 “A água retorna para as casas, mesmo quando não chove. Quando isso ocorre a situação fica ainda pior”, disse. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que o administrador da região irá atender à demanda dos moradores da rua 31 quanto ao entupimento na rede e esgoto. “Serão tomadas as providências necessárias para que o problema seja resolvido”.

Pensão
A dona-de-casa Maria dos Santos Corrêa, de São Francisco, Cariacica, reclama da Defensoria Pública do Município.
Disse que esteve lá para fazer uma consulta e teve o atendimento agendado apenas para o final do mês de julho.
“Vou ter que esperar meses para ser atendida. Até lá como faço para garantir a pensão alimentícia de minha filha. Não entendo o motivo de tanta demora”, disse. 
A  coordenadora de Direitos Humanos da Defensoria Pública,  Imaculada Andriolli, esclarece que não foi localizado no órgão nenhum registro em nome da reclamante. 
Informa ainda que realmente não há vagas para os próximos  quatro meses, pois o Núcleo da Defensoria Pública, em Cariacica é o que mais atende no Estado, atingindo a uma média de 3.500 atendimentos novos por mês
“Apesar da demanda, só existem dois defensores atuando e um terceiro em licença, o que nos impossibilita de atender a todos”, disse.

Vandalismo
O oficial de Justiça Almir Gonçalves Ribeiro, da Cidade Continental, Serra, denuncia que adolescentes estão destruindo a praça de Esportes do Setor África. 
“Gostaríamos que o conselho Tutelar fizesse uma visita ao local, para tomar as providências que o caso requer”, solicita.
A diretora do Departamento de Assistência à Criança e ao Adolescente da Serra, Luizane Guedes Mateus, informou que o Conselho Tutelar- Regional II do município já foi acionado e tomará as devidas providências.

Lixo
O técnico em manutenção industrial Cristiano Matias, do Centro de Vitória, denuncia que a coleta de lixo não tem sido regular na rua Alziro Viana, nas imediações da igreja do Rosário. 
“As caixas coletoras instaladas são pequenas e não dão vazão à enorme quantidade de lixo, que fica espalhado pelo chão”, disse. 
A Prefeitura de Vitória informa que a coleta do lixo no local citado é feita de segunda a sábado, das 20 às 23 horas. 
Também é feita a varrição diária pela manhã, a partir das 8 horas, bem como todas as noites um caminhão basculante percorre a via mencionada recolhendo todo tipo de resíduos (lixo, entulho, etc) colocado pelos moradores em locais impróprios.

Cesan
O técnico em radiologia José Luiz Fouraux Maciel, de Jacaraipe, Serra, reclama da falta de água na rua Guacira. Disse que a falta é diária no local. 
“Todas a vezes que ligamos a Cesan afirma que vai resolver o problema e nada”, disse. 
A Cesan informa que o abastecimento foi normalizado na região.

Melhorias
A dona-de-casa Maria Paulina dos Santos, de Novo Horizonte, Serra, reclama do entupimento na rede de esgoto da rua onde mora. 
 “O cano do banheiro do meu vizinho estourou e a sujeira veio todo para a minha casa. O mau cheiro está terrível”, disse. 
O secretário de Obras da Serra, Izael Euzébio dos Santos, informou que apesar da responsabilidade de instalação da rede de esgoto ser da Cesan, a Prefeitura já iniciou obras no bairro que contempla não só o esgotamento sanitário, mas também a drenagem e pavimentação das ruas ainda não atendidas. 
Esclarece à comunidade que as obras terão continuidade até que todo o bairro seja contemplado.

Mato
O bancário aposentado Francisco Vicente Coelho, de São Domingos do Norte, reclama que no trecho da BR-101 entre João Neiva e o posto Chapada Grande, 90% das placas de sinalização estão no meio do mato, principalmente aquelas que indicam que é proibido a ultrapassagem, colocando em risco os motoristas que passam pelo local.
O Coordenador da 17ª Unit/Dnit, Élio Bahia Souza, informa que as placas de sinalização vertical serão renovadas a partir da aprovação do orçamento geral da união.

Ajuda
A autônoma Delma Maria Alves Nascimento e a dona-de-casa Nilza Maria da Silva, de José de Anchieta, Serra, querem saber quando a PMS irá repassar recursos para a escola Adecal. Disseram que a falta de recursos está deixando 200 crianças carentes sem aulas.
A secretaria de Educação da Prefeitura da Serra  informou que o projeto de lei que autoriza a liberação da verba destinada à Fundação André Luiz (Adecal) já foi encaminhada à Câmara Municipal da Serra para aprovação. Assim que for apreciado, a liberação será imediata.

Multa
A dona-de-casa Luci de Lucena Bassani, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de um agente de trânsito de Vitória. 
Disse que sua filha parou o carro na rua Milton Manuel dos Santos, ao lado do laboratório Deomar Bittencourt e, quando voltou encontrou uma multa afixada no vidro do veículo.
Nela o agente colocou que o carro estava na rua Antonio Lira, próximo a padaria Pão Gostoso, onde existe uma placa de proibido estacionar. 
A Prefeitura de Vitória informa que a leitora pode recorrer da multa junto ao Núcleo de Atendimento ao Cidadão, localizado à rua Vitório Nunes da Mota, 220, Enseada do Suá. 
“A queixa contra o agente citado deve ser feita junto à corregedoria da Guarda Civil Municipal, avenida Fernando Ferrari, 1951, Goiabeiras”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>