QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
A professora Ana Elisa Costa dos Santos, do Ataíde, Vila Velha, denuncia que há mais de um mês o sinal do Trevo de Capuaba está quebrado no sentido Vila Velha/Vitória, causando transtornos a motoristas, ciclistas e pedestres.
“Não há guarda municipal, nem nos horários de fluxo intenso. Também não existe sinalização adequada, nem faixa para travessia de pedestres.
É absurdo que a estrada de acesso a um porto importante como o de Capuaba seja tratado desta forma pelo Estado e pela Codesa, que administra o terminal.
No jogo de empurra entre os órgãos, quem sai perdendo é a população.”
A Assessoria de Comunicação Social da Codesa reconhece que a reclamante tem razão, principalmente quando vidas estão em perigo.
“No entanto, a Codesa tem seus limites de atuação, no local especificado pela reclamação a sinalização de trânsito, assim como a incumbência de colocar guardas municipais, é de responsabilidade exclusiva do município.
A guarda portuária armada é impedida, por lei, de atuar além das divisas do porto.
A comunidade deve se mobilizar junto à PMVV, visando sanar o problema o mais breve possível.’’
Já a Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que o semáforo passou por reparos e  funciona normalmente.

Asfalto
A dona-de-casa Márcia Becali da Silva, moradora de José de Anchieta, Serra, reclama do estado precário de conservação da rua Rio de Janeiro.
“Não é asfaltada e está cheia de buracos. Resultado: quando chove, além da lama, há risco de que alguém caia nas crateras, que surgiram depois que a prefeitura fez obras no local.’’ 
O secretário-adjunto de Obras da Prefeitura da Serra, Zacarias Carraretto, informa que vai enviar uma equipe técnica ao local para avaliar a situação e, posteriormente, tomar as providências necessárias.

Lixão
A professora Milena Lima Pereira, do Bairro de Fátima, Serra, reclama do lixão instalado na comunidade. “Construíram barracão para depósito do lixo, mas moradores jogam do lado de fora”. 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos esclarece que foi construída Estação de Coleta de Entulho (Ecoentulho) a fim de receber até um metro cúbico. 
“Vândalos depredaram a construção. O local foi limpo e será providenciada reforma. A coleta no bairro é às terças, quintas e sábados, pela manhã.’’

Gelo
O eletricista Cláudio Correa, de São Pedro III, Vitória, quer saber quando a prefeitura concluirá obra iniciada na avenida Serafim Derenzi. “Colocaram gelo baiano, ciclistas e pedestres estão sendo obrigados a dividir espaço com veículos”.
A PMV informa que no trecho citado foram realizadas as seguintes ações: limpeza e instalação de grelha sobre a canaleta de drenagem, para aumentar a área da ciclovia; implantação de gelo baiano para proteção de ciclistas e pedestres e, ao mesmo tempo, proibir estacionamento sobre a ciclofaixa, bem como reduzir velocidade de veículos próximo à escola de ensino fundamental. 
Essas providências foram tomadas para aumentar a segurança de pedestres e ciclistas.’’
Barulho
A professora Luzineth Bispo, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama de barulho num bar em frente ao condomínio H-12. 
“No último dia 6, além dos carros estacionados na praça com som altíssimo, no bar um karaokê não deixou ninguém dormir. Acionamos o Disque-Silêncio, mas fiscais não apareceram.” 
A Coordenação do Disque-Silêncio de Vila Velha informa que a equipe esteve no local no dia do evento. 
“Após ter sido autuada várias vezes, a boate implantou tratamento acústico. Com relação aos motoristas embriagados, deve ser acionada a polícia.
Moradores que enfrentarem dificuldades para falar com o 0800-2839157 podem ligar para o 3139-9866.’’
Lixo
O escriturário Jorge Melo, de Itapoã, Vila Velha, denuncia que catadores filiados à Associação dos Catadores de Lixo (Ascavive) estão deixando grande quantidade de lixo na rua e jogando restos no canal.
“Até um contêiner foi colocado por eles no local onde será construída uma praça.”
A coordenação da Ascavive afirma que a reclamação não procede, pois não utiliza a caçamba para depósito de lixo.
“Várias ações de conscientização e educação são realizadas junto aos  catadores, em função do trânsito e da limpeza. 
Mesmo que vigore uma medida futura para planejamento de jardim no local, a associação atuará em prol da comunidade de Itapoã.’’
Telefone
O administrador Júlio Santos, de Jardim Camburi, Vitória, comprou pela internet um aparelho da Embratel e reclama que não o recebeu.
“Na página, informam que o prazo máximo para entrega na casa do consumidor é de cinco dias, mas isso não ocorreu.”
O Atendimento Livre da Embratel informa que o aparelho foi entregue no dia 12, habilitada para efetuar e receber chamadas.
Praça
O bancário aposentado Arnaldo Neto, da Praia do Canto, Vitória, reclama da abertura da rua Celso Calmon na esquina com avenida Rio Branco. “O local era usado como área de lazer para crianças, foi aberto sem comunicado prévio”. 
A PMV informa que a praça está sendo reurbanizada e não sofrerá nenhuma mudança no sistema viário e na circulação. 
Cartão
O jornalista José Tavares, de Paul, Vila Velha, reclama da Dacasa Financeira. 
“A empresa mandou para minha casa um cartão que não pedi. Onde conseguiu meus dados? E se o cartão fosse extraviado, quem arcaria com o prejuízo?’’
A gestora de Crédito/RH e Administrativo da Dacasa,  Ivone Sabatini, esclarece que o cartão foi enviado com o intuito de facilitar compras futuras.
“A financeira já adota o procedimento de entrar em contato com todos os clientes antes de enviar o cartão. E está verificando internamente o fato relatado.
Quanto ao risco, o cliente pode ficar despreocupado, pois existe um controle de segurança no desbloqueio, utilizado por todos os cartões do mercado.’’ 
Por fim, informa que o cartão enviado ao cliente foi cancelado.
Entupimento
A vendedora Wenida Carvalho Rodrigues, de Serra Dourada, Serra, reclama de um esgoto vazando na avenida Civit. “O problema é próximo a um restaurante e o mau cheiro é intenso’’.
Os serviços de desobstrução da rede de esgoto da avenida Civit já foram realizados. 
“A equipe da Cesan retirou grande quantidade de gordura proveniente dos restaurantes existentes no local, que provocam o entupimento da rede”, informa a assessoria da empresa. 
Pedido
A contadora Simone Gáudio, de Alvorada, Vila Velha, reclama da Coordenação do Vestibular da Ufes. 
“Divulgou apenas com dois dias de antecedência o prazo para pedido da taxa de isenção. Não é justo, muitos alunos não tiveram tempo hábil para requerer o benefício.”
A Assessoria de Comunicação da Ufes esclarece que candidatos interessados na isenção terão cinco dias para as devidas providências. 
“A Comissão Coordenadora do Vestibular cumpre um cronograma, não pode ser flexibilizado para atender interesses particulares.’’ 
A assessoria esclarece também que são esperados cerca de oito mil pedidos de isenção. 
“São analisados separadamente, portanto a Ufes necessita de tempo hábil para processar todos os pedidos.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>