QUAL A BRONCA
<b>  </b>
 
Atendimento precário
A dona-de-casa Maria Glória Rodrigues, de Jardim América, Cariacica, reclama da pequena quantidade de ônibus que atende o bairro. “Só uma linha, a São Conrado/Terminal Dom Bosco, nos atende. Os intervalos chegam a uma hora e os atrasos são constantes.” 
A Ceturb esclarece que todas as linhas do Transcol estão sendo pesquisadas. 
“O trabalho já foi realizado em Vila Velha e Serra e está em Cariacica e Viana. Em seguida, serão pesquisadas as linhas troncais (interligam os terminais/ônibus amarelos). 
O bairro será beneficiado com o programa Transcol III, que já iniciou a construção do Terminal Jardim América. 
Entre suas finalidades está absorver linhas que passam no Terminal Dom Bosco, viabilizando melhor utilização do sistema e oferecendo mais acessibilidade ao usuário. 
O novo terminal integrará à rede linhas com origem em bairros de Cariacica fora da área de influência dos terminais Campo Grande e Itacibá, hoje integradas ao Terminal da Avenida Beira Mar/Vitória. 
Receberá cinco linhas troncais, 14 alimentadoras e tem grande potencial para atender necessidades de usuários e facilitar deslocamento na Região Metropolitana da Grande Vitória, além de oferecer melhores condições de conforto e segurança.’’

Água 
A vendedora Marilúcia Campos de Assis, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama de falta d’água na rua da Fartura, também conhecida como Boapaba. “Há cerca de dois meses falta água todos os dias”.
A Cesan informa que tem projetos em andamento para melhoria do abastecimento no bairro. 
“A região teve grande desenvolvimento habitacional e é necessário construir mais redes de distribuição, para atender com qualidade. 
Enquanto as obras não são concluídas, quem tiver dificuldade de abastecimento deve pedir carro-pipa pelo 115.’’

Módulo
A professora aposentada Maria da Conceição Oliveira, de Coqueiral de Itaparica, Velha, reclama do módulo do Detran na Praça Oito, no centro de Vitória. 
“É usado por fiscais do transporte coletivo, está com a estrutura totalmente comprometida, quebrado e com forte mau cheiro.’’
O Detran informa que não tem nenhum módulo funcionando na Praça Oito. Já a PMV esclarece que o projeto para reforma daquele módulo está em fase de elaboração. “Será entregue no início de outubro, para que seja feito orçamento e execução da obra’’. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

