PAINEL
<b>  </b>
 
PF no mercado... 
Márcio Thomaz Bastos (Justiça), Dilma Rousseff (Minas e Energia), Paulo Lacerda (Polícia Federal) e Haroldo Lima (ANP) assinam nesta semana convênio para combater crimes no mercado de abastecimento e comercialização de combustíveis.
 ...de combustíveis Policiais federais da - rão apoio às ações de fiscalização e controle de combustíveis e à capacitação de funcionários da ANP para identificação de crimes no setor. A PF contribuirá ainda com informações sobre as quadrilhas que atuam no país. 
Energia A Light, a Coelba e a Cemig contrataram o sistema CTF, da canadense CTF Technologies, que mantém parcerias com Bradesco, Unibanco, BR e Ipiranga. O objetivo das concessionárias de energia é reduzir os custos com combustíveis. 
Manual na etiqueta A linha de detergente líquido Woolite, da Reckitt Benckiser, fechou parcerias inéditas com as marcas Fause Haten e Les Filós. Todas as peças comercializadas nas lojas terão etiquetas que orientam sobre como lavar e pre - servar as roupas e recomendam o uso dos produtos. 
Na passarela O Grupo Rio Samba & Carnaval já vendeu todos os seus hospitality centers (camarotes com todos os serviços) para o desfile deste ano. A Pfizer, a Unimed-Rio, a Embratel, a Nextel, o Grupo Libra e a Heidelberg compraram os camarotes, cujos preços variam de R$ 220 mil a R$ 1.160 mil por três dias. 
Expansão A Blue Tree vai abrir três novos hotéis, em Caxias do Sul (RS), Fortaleza (CE) e Londrina (PR). Até o final deste ano, a rede terá 26 hotéis no país. 
Em Genebra Horacio Lafer Piva (- Fiesp) estará na quinta em Genebra, a convite do presidente Lula, para participar de seminário para investidores mundiais. 
Apoio Piva almoçou na última sexta com Cássio Casseb (BB). Crédito e o papel que o BB pode ter no programa de Arranjos Produtivos Locais da Fiesp foram os pratos principais da conversa 
Nova base A HeliSolutions inaugura uma base de operações no Rio para vender cotas de helicópteros. A base, localizada no aeroporto de Jacarepaguá, começa a operar no próximo dia 5. O investimento foi de US$ 3 milhões. 
De cara nova Chega ao mercado nos próximos dias a edição especial de latas de guaraná Antarctica Diet, que reproduz na embalagem estampas da coleção da grife Rosa Chá inspirada no produto. 
Fast food A rede de fast food Giraffas espera faturar R$ 142 milhões em 2004. A marca investirá neste ano R$ 7 milhões e pretende se instalar em Santa Catarina e na Bahia.

<hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

