Curso tem bolsa de R$ 150
<b> Jovens poderão fazer cursos dentro das empresas, a
partir de junho. É o programa Escola de Fábrica </b><br>
Aline Diniz <br>
Jovens do Estado têm agora uma nova oportunidade de ingressarem no mercado de trabalho: o governo federal vai oferecer o programa Escola de Fábrica, com cursos de qualificação em empresas capixabas, e bolsa para os alunos de R$ 150 mensais.
O pontapé já foi dado pelas entidades gestoras do programa no Espírito Santo – Ação Comunitária do Estado (Aces), Instituto Genesis e Centro de Vivência Despertar para a Vida –, que estão apresentando o projeto nacional às empresas capixabas.
Na lista, já estão confirmadas a Unimed, em Vitória; Metalúrgica União, na Barra do Jucu; e a Fortemar, em Barra do Riacho. A previsão inicial é de que os cursos profissionalizantes tenham início em junho deste ano.
A presidente do Centro de Vivência Despertar para a Vida, Leila Lamdgraf, responsável pela adesão da Unimed, explicou que outras quatro empresas do Estado estão analisando o projeto, o que poderá aumentar o número de participantes do programa.
O mesmo salientou o superintendente da Aces, Domingos Azevedo, ao lembrar que outras empresas estão sendo sondadas para fazerem parte do programa, que, pelos cálculos do governo federal, deve atingir a marca de 500 Escolas de Fábricas em todo o País, neste ano, contando com investimentos de R$ 25 milhões.
Para fazer parte do projeto, o jovem precisa estar matriculado na rede pública regular de ensino ou nos programas educacionais do governo federal; ter entre 16 e 24 anos; e ser proveniente de família com renda inferior a um salário-mínimo e meio per capita (R$ 390).
Os beneficiados receberão uma bolsa referente a meio salário-mínimo, que hoje é de R$ 260, mas a partir do próximo mês será elevado para R$ 300. Ou seja, os jovens vão receber uma remuneração de R$ 150 mensais durante seis meses, tempo médio de duração do curso profissionalizante.
A previsão do Ministério da Educação é de que na segunda quinzena de junho seja feita uma nova chamada para selecionar unidades gestoras do programa.

Entenda o programa
l O programa Escola de Fábrica é idealizado pelo Ministério da Educação e da Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica, com objetivo de inserir jovens de baixa renda no mercado de trabalho.
l O programa é voltado para jovens entre 16 e 24 anos que estejam matriculados na rede pública regular ou nos programas educacionais do governo federal; provenientes de famílias com renda inferior a um salário mínimo e meio per capita (R$ 390).
l A seleção vai considerar alguns critérios: 25% das vagas para diversidade racial, 25% para diversidade de gênero e 10% para portadores de deficiência.
l No Estado, são três gestoras do programa: Ação Comunitária Espírito Santo (Aces), Instituto Genesis e Centro de Vivência Despertar para Vida.
l Os jovens selecionados vão receber, do governo federal, uma bolsa, no valor de meio salário-mínimo, ou seja, R$ 150, já que a partir do próximo mês o mínimo passa para R$ 300.
l A previsão é de que as aulas tenham início a partir de junho, com duração total de 600 horas. Os cursos são focados em áreas de metalurgia, agricultura, hotelaria, padaria, marcenaria, comércio, entre outros.
l As empresas, que fizerem parte do programa, serão responsáveis pela infra-estrutura, além dos instrutores do curso. Já as gestoras, estarão avaliando a implantação do programa Escola de Fábrica.
Fonte: Ministério da Educação e entidades 
gestoras do programa Escola de 
 Fábrica no Espírito Santo.

Turmas vão ter até 20 alunos
As turmas da Escola de Fábrica, programa de inclusão de jovens no mercado de trabalho contarão com até 20 alunos e poderão englobar inúmeras atividades profissionais.
Segundo o Ministério da Educação, cada curso terá uma duração total de 600 horas, o que resulta em seis meses, englobando 20 áreas da educação, como, por exemplo, metalurgia, agricultura, hotelaria, padaria, marcenaria, comércio, entre outras.
Estudantes que concluíram os estudos no programa Brasil Alfabetizado ou que estejam matriculados ou ainda ingressando na educação de jovens e adultos serão, inicialmente, o público-alvo da Escola de Fábrica.
“O programa teve como inspiração experiências semelhantes desenvolvidas no Brasil por empresas”, destacou, recentemente, o ministro da Educação em exercício, Fernando Haddad. O programa foi lançado em outubro do ano passado, e já começou em alguns estados brasileiros.
Haddad lembrou que o projeto tem como foco a inclusão social, o que irá beneficiar estudantes de baixa renda no mercado de trabalho. Outro ponto é estimular as empresas privadas a praticar a denominada responsabilidade social. 

Banco seleciona universitários
Com o objetivo de identificar, atrair e desenvolver universitários com potencial para seguir carreira em suas unidades, o Santander Banespa está com seleção aberta para seu Programa de Estágio 2005. As inscrições estão abertas até sexta-feira.
Segundo a coordenadora do programa, Helena Camacho, o estágio nas agências é direcionado a universitários do segundo ao penúltimo ano dos cursos de Administração e Economia.
A empresa, segundo ela, também valoriza nos candidatos características pessoais como facilidade para lidar com público e de trabalho em equipe, interesse pelo mercado financeiro e vontade de crescer profissionalmente.
O recrutamento dos novos estagiários (www.banespa.com.br) será estruturado em quatro etapas sucessivas e eliminatórias. Inicialmente, a equipe de Recursos Humanos fará a triagem das inscrições recebidas e os candidatos que tiverem os requisitos necessários serão convidados a realizarem testes on-line.
Os aprovados participarão de dinâmicas de grupo e, por fim, serão entrevistados por executivos do Santander.
A coordenadora Helena Camacho explica que o programa tem como objetivo oferecer aos participantes a oportunidade de vivenciar o dia-a-dia do trabalho na área.
“A proposta é contribuir para que os estudantes agreguem a sua formação acadêmica um aprendizado embasado nas atividades da empresa. Os de maior destaque e com afinidade para seguir carreira em instituição financeira poderão crescer no Santander”, explica.
Segundo ela, as chances de efetivação dependem do rendimento do estagiário e da disponibilidade de vagas.
O Santander oferece aos estagiários bolsa-auxílio e benefícios compatíveis com o aplicado no mercado.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>