Curso e crédito para negócios
<b> O Estado está oferecendo crédito de R$ 5 mil e passará a dar curso
gratuito para ensinar a abrir e manter pequenos negócios </b><br>
Aline Diniz <br>
O governo do Estado vai passar a oferecer, ainda neste ano, cursos de qualificação para aqueles que pretendem abrir o seu próprio negócio. O projeto, que contará com recursos da ordem de R$ 2 milhões, está em fase de elaboração.
A oferta de cursos está dentro do projeto de incentivo aos micronegócios no Estado, que também oferece crédito de R$ 200 a R$ 5 mil através de programas que são desenvolvidos pelas prefeituras juntamente com o Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes).
Os cursos, que serão desenvolvidos em centros, como o da antiga Fábrica 747, na avenida Vitória, e em outros municípios do Estado, terão como foco buscar novos clientes para o programa NossoCrédito, desenvolvido pelo governo em parceria com prefeituras, com juros de 1% ao mês.
Esse projeto é visto com bons olhos pelos pequenos comerciantes do Estado. É o caso da vendedora de água-de-coco Santa Monteiro da Silva, 63 anos, que sonha em abrir uma lanchonete.
“Eu e meu marido hoje temos dois pontos de água-de-coco, em Vila Velha. Vendemos no verão cerca de 300 copos por dia, mas o meu sonho mesmo é ter a minha lanchonete. Eu já fiz os cálculos, e falta dinheiro. Acho uma ótima idéia o curso e o crédito barato”, disse a vendedora, que já trabalha nesse comércio há mais de três anos.
Os recursos para realização dos cursos virão do próprio programa NossoCrédito, que é operado pelo Bandes, cujo fundo é formado em parceria com empresas fundapeanas.
Durante a inauguração da 17ª agência do NossoCrédito, que aconteceu no início desta semana, em Ibiraçu, o governador em exercício, Lelo Coimbra, ressaltou que atualmente os pequenos empreendedores têm disponível R$ 6,9 milhões que podem ser emprestados para que abram ou ampliem seus negócios.
“O pequeno empresário tem até medo de entrar no banco, mas na agência do NossoCrédito ele sabe que pode entrar. E, quando pagar o empréstimo, ele pode voltar que tem mais dinheiro esperando por ele”, disse.
A intenção do governo do Estado é de implantar ainda neste ano 36 agências em municípios capixabas, aplicando mensalmente R$ 1 milhão e fechando com uma carteira de até 10 mil clientes ativos.
O programa do governo tem como foco financiar micro e pequenos empresários com juros baixos.

Saiba mais
• Cursos: O governo do Estado está elaborando um projeto para dar cursos de qualificação profissional, com foco voltado para possíveis clientes do programa NossoCrédito, ou seja, pequenos empreendedores. Serão aplicados R$ 2 milhões.
• Crédito: Atualmente, o Estado já conta com 17 agências do programa, que concede empréstimos a pequenos empresários, com juros de 1% ao mês. O programa é desenvolvido em parceria com prefeituras.
• Meta: A intenção do governo é fechar o ano com a abertura de 36 agências NossoCrédito, aplicando mensalmente R$ 1 milhão, contando com uma carteira de 10 mil clientes ativos.

Empresa vai inaugurar filial em Vila Velha
A Quiuqui Florestal Ltda, de São Mateus, inicia nos próximos dias o seu projeto de expansão, entrando em atividade uma filial no Cais de Capuaba, em Vila Velha.
A intenção da empresa, que foi fundada em 1998 e agora conta com um novo dono, é de prestar serviços para Petrobras – seu maior cliente, no setor de meio ambiente, no Norte do Estado – também dentro da Grande Vitória.
O grupo que adquiriu a empresa de São Mateus já possui a empresa EP Martins, em Capuaba, contando com oito empregados.
A pretensão é instalar a filial anexa, que deverá estar concluída até o final do próximo mês, com geração de mais 100 postos de trabalho.
“Pretendemos nos instalar em Vila Velha e ampliar os serviços em São Mateus, mas com expectativa de ampliação do quadro de funcionários”, explicou o diretor executivo do grupo, Edvaldo Pedro dos Anjos Martins.
Ele ressaltou ainda que a supervisão da Quiuqui no Norte capixaba – onde a sede fica instalada nos fundos da Petrobras, no bairro Morada do Ribeirão – ficará sob a responsabilidade de Alexandre Quiuqui, ex-dono da empresa.
Em anos anteriores, conforme explicou o ex-proprietário Alexandre, a empresa chegou a empregar mais de 500 pessoas, por conta do aumento de serviços terceirizados solicitados pela Petrobras.
Entretanto, ele acredita que esse tempo retornará agora, com a entrada de um novo grupo.
Martins não descartou também o desenvolvimento de outras atividades pela empresa, por conta de sua expansão na Grande Vitória, como, por exemplo, segurança desarmada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>