Menina de 5 anos é ferida por bala perdida
<b> A menina correu quando pistoleiros atiraram em seu
padrasto, que levou 10 tiros e morreu na frente de casa </b><br>
 <br>
Uma menina de 5 anos foi baleada na perna esquerda quando estava brincando na varanda de casa. Ela presenciou com outras crianças a morte do padrasto, registrada na rua do Congo, em Santa Marta, Vitória.
Dois homens armados invadiram o imóvel, mataram o padrasto da garota com 10 tiros e, durante os disparos, uma bala perdida acertou a criança. Ela foi levada pela Polícia Militar para o Hospital Infantil, também em Vitória, e passa bem.
Alcenir Marcos Leandro Pereira, o Ferrugem, 38 anos, morreu na hora. Ele era condenado a 12 anos de prisão por um assassinato e chegou a ficar preso na Colônia Penal de Viana, mas fugiu da cadeia havia quatro meses.
O homicídio seguido de tentativa de assassinato aconteceu às 13h10, quando a menina e algumas amigas, todas crianças, brincavam na varanda. Seu padrasto e sua mãe, a dona-de-casa Silvana Barbosa Silva, 28, dormiam no quarto e dois homens chegaram perguntando se ali morava Ferrugem.
A menina respondeu que sim e entrou para chamar o padrasto. Nesse momento, os criminosos – com pistolas 380 nas mãos – entraram na varanda e, logo que o fugitivo apareceu, foi surpreendido pelos bandidos, que efetuaram vários disparos.
Assustadas, as crianças saíram correndo e a menina de 5 anos acabou atingida. Os bandidos fugiram a pé em direção ao bairro Andorinhas. A Polícia Militar foi acionada através do 190 e, ao chegar no local do crime, já encontrou Ferrugem morto em frente a casa onde morava.
A menina sangrava muito e foi socorrida pela radiopatrulha. Foi pedido reforço e outros policiais se deslocaram para o bairro para caçar os pistoleiros, mas até a noite de ontem ninguém havia sido preso.
De acordo coma Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o crime pode ter acontecido por dívidas de drogas, já que familiares contaram que Ferrugem era usuário, ou então por vingança, pelo homicídio que ele era acusado.
Dezenas de pessoas se concentraram na frente da casa onde aconteceu o assassinato, mas ninguém soube dizer sobre as características dos atiradores.

“Minha filha podia estar morta”
“Estava dormindo com meu marido e só escutei os tiros. Não deu para ver quem eram os atiradores. Não sei por que fizeram isso com ele. Vivíamos bem, não tínhamos problemas. Estávamos juntos há dois anos.
Quando fui na varanda ver o que estava acontecendo, encontrei o meu marido e a minha filha baleados. Fiquei desesperada. Ainda tentei socorrer Ferrugem, mas quando a polícia chegou ele deu o último suspiro e morreu. Foram muitos tiros que ele levou. Foi horrível.
Levei minha menina para o hospital e graças a Deus ela está bem. O que aconteceu foi terrível, mas poderia ter sido pior porque minha filha também podia estar morta agora”.
Depoimento da dona-de-casa Silvana Barbosa Silva, 28 anos, mãe da menina 
baleada e mulher de Alcenir Marcos Leandro Pereira, o Ferrugem, morto em Santa 
Marta, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>