CLÓVIS ROSSI
<b> “A Constituição está puída. A reforma essencial,
a da miséria, está bloqueada por instituições” </b>
 
Tão podre, tão cedo

SÃO PAULO – Aos 21 anos de democracia, quase 18 de Constituição, as instituições parecem incapazes de reforma, de si mesmas e do País. Chegamos, enfim, ao clichê tantas vezes  proclamado por ninharias, mas agora de cogitação razoável, da crise institucional? 
Pode ser, mas convém evitar farisaísmos e udenismos como atribuir a crise a corrupções apenas. Há menos de 20 anos o País nem sabia o quanto e como gastava, pois as contas públicas eram uma confusão  permissiva e aberta à rapinagem bilionária. 
Há 12 anos a hiperinflação dissolvia a economia e a bolsa dos mais pobres. O País fechado favorecia a corrupção no comércio exterior e a  exploração do consumidor. A dimensão de tais desvios e saques, ora esquecida, era incomparavelmente maior que a corrupção conhecida ou suspeitada hoje em dia. 
O que ora parece mais sério é a conjunção da paralisia dos movimentos sociais com a captura das instituições pelo interesse menor de estamentos e classes. Como catalisadores da deterioração, há o renitente reacionarismo socioeconômico e a dissolução do  conflito social em crime. 
O Banco Central, nem autônomo nem sujeito ao controle democrático, foi capturado de maneira descarada pelo interesse da banca. Ao menos metade do Congresso está à venda ou aceita tal comércio. Juízes supremos fazem da toga trampolim político; o  juizado estadual considera o Judiciário patrimônio familiar.
O partido popular, o PT, foi dominado pelo sindicalismo de rapina; os  sindicatos são pelegos. O lulismo patrocina conspirações de estado policial. A oposição, o PSDB, não prestou contas da ruína fiscal que promoveu para manter-se no poder e fazer privatizações porcas. 
Fundos sociais são capturados pela classe média e alta. Gestão da moeda e da economia, representação popular e justiça estão à beira de colapsos, apesar de reformas pontuais, remendos. 
A Constituição está puída. A reforma essencial, a da miséria, está bloqueada por instituições que nem dão conta de colocar o país no andamento liberal, da rotina democrática. 

<hr>
Data da Publicação: 27/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

