Tiroteio e seqüestro em Jardim Camburi
<b> Um policial foi rendido na rua
e jogado em carro roubado.
Outro investigador viu a ação
e trocou tiros com bandidos </b><br>
 <br>
Dois bandidos armados com revólveres seqüestraram um policial civil na tarde de ontem, no bairro Jardim Camburi, em Vitória. Para levar o refém, eles roubaram um Corsa no mesmo bairro e seguiram em direção à Serra.
O parceiro do policial tentou evitar o seqüestro e atirou contra os bandidos, que revidaram.
Para escapar dos criminosos, a vítima provocou um acidente ao puxar o freio de mão do carro numa curva da rodovia Norte-Sul, na Serra.
Após o acidente, os ladrões fugiram correndo e roubaram um Uno branco no bairro Eurico Salles. A Polícia Militar montou um cerco entre Jardim Camburi e a Rodovia do Contorno, na Serra, mas não tinha conseguido capturar os bandidos até a noite de ontem.
A ação dos criminosos começou por volta das 15h30, na rua Elzira Vivacqua Santos, em Jardim Camburi. Segundo a polícia, os bandidos estavam observando o movimento no bairro e planejavam assaltar uma residência.
Um policial civil de 48 anos, que pediu para não ter o nome divulgado, disse que estava no bairro a trabalho junto com outro investigador.
Ele contou que ia tocar o interfone de uma casa quando os assaltantes encostaram a arma na cabeça dele e anunciaram o assalto.
Como estava na frente da residência, os bandidos o confundiram com um morador. Eles queriam que ele entregasse as chaves da residência. Os bandidos encostaram o policial na parede e o revistaram.
O policial estava com uma pistola na cintura e alegou que utilizava a arma para se defender. Ele estava sem documentos.
Com a vítima imobilizada, um dos assaltantes roubou o Corsa prata de uma contadora de 28 anos que estava estacionado na rua.
Ela entregou a chave e correu para uma residência para se esconder. O policial foi arrastado para dentro do veículo e levado como refém.
O outro policial, que também estava à paisana, atirou duas vezes contra os bandidos, que revidaram com três disparos. Ninguém ficou ferido.
Os criminosos seguiram para a Serra pela Norte-Sul. Numa curva, o policial provocou um acidente ao puxar o freio de mão. O Corsa rodou na pista e bateu num poste.
Os ladrões abandonaram o carro e subiram um barranco que dá acesso ao bairro Eurico Salles. Um comerciante de 42 anos que estava num Uno branco foi obrigado a entregar o carro.

O drama das vítimas

“Eles iam me matar”
“Estava em Jardim Camburi a trabalho. Os bandidos me surpreenderam de costas, colocaram a arma na minha nuca e me mandaram entregar dinheiro, cartão e a chave da casa. Acharam que eu era o morador do local. Me colocaram num carro roubado e quando a gente passava por uma curva na Norte-Sul puxei o freio de mão. Sabia que eles iam me matar.”
Depoimento do policial civil.

“Arma na cabeça”
“Estava de passagem pelo bairro quando apareceram dois bandidos correndo no meio com três armas na mão. Estava com os vidros do carro abertos e passava por um quebra-molas. Mandaram eu parar, um dos bandidos encostou a arma na minha cabeça e fui obrigado a sair do carro.”
Depoimento do comerciante de 42 anos que teve o Uno roubado na Serra.

“Fui para a casa da vizinha”
“Estava entrando no meu carro quando apareceu um bandido do meu lado com uma arma na mão dizendo que era um assalto. Ele mandou que eu entregasse a chave do carro e corresse. Saí desesperada do carro e deixei a chave lá dentro. Fui para a casa de uma vizinha. Nem vi direito como era o bandido.”
Depoimento da contadora que teve o carro roubado em Jardim Camburi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>