Ratos invadem praia
<b>  </b><br>
 <br>
A bancária Flávia Carpes, moradora da Praia da Costa, em Vila Velha, reclama do matagal que, segundo ela, está tomando conta de parte da areia da praia.
Assegura que não é dos coqueiros e castanheiras, que oferecem sombra e beleza à praia, que reclama, mas dos ratos e cobras que a vegetação rasteira atrai.
“Esses animais peçonhentos saem desse mato e transitam como nós pelo calçadão e areia, oferecendo risco aos freqüentadores e caminhantes.
Além disso o matagal também oferece riscos à segurança, pois há bandidos que se aproveitam do esconderijo para assaltar e assustar as pessoas.’’ 
Segundo a reclamante, a prefeitura alega que o mato é vegetação de restinga e que nada se pode fazer. 
“Contudo, existem muitas áreas verdes no Estado, não há necessidade de expor a população a doenças e riscos a troco de uma imagem que é horrorosa.’’
A Coordenação de Zoonoses da Secretaria da Saúde da Prefeitura Municipal de Vila Velha (PMVV) informa que fará uma vistoria no local para averiguar a situação e tomar as providências cabíveis. 
Já a Secretaria Municipal de Meio ambiente esclarece que, em relação à restinga existente na praia, por se tratar de um recurso natural, não é possível retirá-la do local.

Roubo
A cabeleireira Rosemar Crecenço, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, reclama de falta de policiamento na rua Dom Pedro II (foto).
“Meu salão foi assaltado, tive prejuízo de R$ 4 mil. O bandido nos trancou no banheiro e levou meu material de trabalho. Liguei para o 190 e não fui atendida.”
O Ciodes informa que não há registro de ligação do telefone de Rosemar na data e local citados. Solicita que ela entre em contato informando data e horário da ligação. 
“Caso seja constatada falha no atendimento, serão tomadas providências.’’

Limpeza
O motorista Edmilson Uchoa, residente em Goiabeiras, Vitória, reclama das condições do campo de futebol de areia conhecido como Parque Zé da Bola, próximo à entrada da Vale, na orla de Camburi.
 “Era para ser de areia, mas isso não acontece, quando chove, vira lama. A prefeitura está esperando uma máquina, mas essa nunca chega.’’
A PMV informa que todo o bairro de Jardim Camburi está recebendo um mutirão de limpeza desde o dia 17 passado. 
“O campo de futebol receberá manutenção até o dia 30, bem como a área de piquenique.’’

Mudança
O despachante jurídico Edson de Souza, de Santa Maria, São Mateus (ES), reclama da Caixa. “Após a implantação do novo sistema operacional, caixas lotéricos vivem fora do ar”.
A Assessoria de Imprensa da Caixa esclarece que a substituição dos 22 mil terminais em operação nas nove mil lotéricas do País será concluída até outubro.
“As mudanças permitirão aumentar em 50% a capacidade de atendimento das lotéricas, com novos serviços e muito mais agilidade, além de concretizar a independência tecnológica. 
Diariamente, em cada lotérica, mais de 1.600 transações são feitas entre os que apostam e usam os demais serviços.
Os problemas verificados na implantação da nova solução tecnológica são considerados típicos e serão sanados em breve.’’
Conta
A industriária Gislene de Azevedo, de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, reclama da Vivo.
“O celular foi roubado e cancelei a linha. Mesmo assim, a Vivo continuou enviando cobranças de contas absurdas. A última, em abril, foi de R$ 226.’’
A Vivo informa que, após análise minuciosa da linha em questão, não foi identificada cobrança indevida. “As ligações estão dentro do perfil de consumo da cliente’’. 
Vazamento
O securitário Christian Szmajser, de Santos Dumont, Vila Velha, reclama de vazamento, há mais de 40 dias, na rede de esgoto da rua Doutor Assis Bandeira, perto do colégio Henrique Rímolo.
Coordenador de Comunicação Empresarial da Cesan em exercício, José Maria Souza informa que não há rede coletora de esgoto sanitário da empresa no bairro.
“Santos Dumont possui rede pluvial, que coleta água das chuvas e não deveria receber esgoto sanitário. A responsabilidade pelo sistema de drenagem pluvial é da PMVV.
Em bairros ainda sem sistema de coleta e tratamento de esgoto, o correto é que moradores tenham sistemas fossa-filtro de esgoto doméstico, que devem ser periodicamente limpos por caminhão limpa-fossas, e os dejetos direcionados para uma Estação de Tratamento de Esgoto (ETE).’’ 
Furto
O autônomo Valdomiro de Assis, do Itararé, Vitória, reclama do Carrefour Vitória.
“Meu carro foi roubado dentro do estacionamento dia 5 de dezembro. Desde então, aguarda ressarcimento. Disseram que em 30 dias o seguro liberaria novo veículo, mas até agora nada.” 
O Carrefour Brasil esclarece que está na expectativa da decisão judicial. 
Proibição
O pintor Roberto Nunes, de Central Carapina, Serra, quer saber como ficam os profissionais que vivem da pintura de muros com a proibição de instalação de publicidade em muros e placas. 
O chefe da Divisão de Posturas da Serra, Wagner Zocca, informa que a proibição está prevista no Artigo 73 da Lei 1522/91 de 03/09/91 do Código de Posturas.
Radares
O militar reformado Hely Dionisio de Souza, de Itapoã, Vila Velha, quer saber quando a prefeitura instalará redutores de velocidade na avenida Gil Veloso.
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a prefeitura está realizando estudo apurado para colocação de radares e redutores de velocidade não só na Gil Veloso, mas também nas principais ruas e avenidas da orla.
Aparelho
O técnico em mecânica Waldecyr Colombo, de Porto de Santana, Cariacica, reclama da Active Cell, onde deixou seu celular para reparo. 
“Desde que o comprei, em maio de 2005, já o levei três vezes à autorizada. A última foi em maio último e o celular ainda está lá. Alegam falta de peças.” 
A Active Cell informa que o aparelho está pronto. “O atraso ocorreu devido a falta de peças. O pedido foi feito ao fabricante e este demorou em enviar.’’ 
Fechado
A desenhista industrial Larissa Nunes, de Morada de Camburi, Vitória, quer saber por que o restaurante Empório Árabe fechou as portas este mês. 
“Tive de voltar para casa sem degustar aquele almoço maravilhoso. O que encontrei foi uma faixa dizendo que a casa reabrirá em agosto.” 
O Empório Árabe está em férias coletivas até o dia 31.

Transporte
A videofonista Elaine Cristina Chieppe, da Praia da Costa, Vila Velha, protesta contra a resposta dada à coluna, pela Ceturb e veiculada na última terça-feira.
Alega que o atraso no veículo do Mão na Roda, no dia 30 de junho, não ocorreu por causa da greve, mas sim porque a Unimar não passou a folha com a programação ao motorista, conforme lhe disse a  atendente do serviço, procedimento esse desnecessário, já que a programação do veiculo é fixa.
A Ceturb reitera que o veículo citado teve dificuldade de sair da garagem, devido à manifestação dos rodoviários. 
Através da sua Gerência de Atendimento ao Usuário, no mesmo dia do ocorrido a Ceturb enviou declaração ao empregador da usuária, justificando o atraso. 
“Informamos que todos os usuários do Transcol foram afetados pela greve e que ninguém poderá ter seu ponto cortado nesse dia.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>