CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo Lula criou a PT Tour”
Deputado tucano Gustavo Fruet (PR), sobre a explosão 
de gastos com passagens </b><br>
 <br>
ONG: duto de salsa 
Ex-secretário de Meio Ambiente na Baixada Fluminense, Hélio Vanderlei Coelho diz que “não quer falar” sobre sua anunciada convocação à CPI das ONGs em Brasília para explicar suposto favorecimento à ONG Onda Verde, que em 2005 recebeu com o Instituto Terra R$ 1,6 milhão da Petrobras para o programa “Agricultura Familiar em faixa de dutos”. Hélio nega chefiar a Onda Verde e assessorar o prefeito petista de Paracambi, André Ceciliano.

Não tem jeito
A proposta de Orçamento para 2007, enviada pelo governo ao Congresso, prevê redução de R$ 40 milhões para proteção e segurança de vôo.

Gaudenzi
Atual diretor da Agência Espacial Brasileira, Sérgio Gaudenzi é um dos mais cotados para a Secretaria de Indústria do baiano Jaques Wagner (PT)

Paralisação
Sem dois conselheiros, a Anatel corre o risco de fechar em dezembro e só voltar ao trabalho em fevereiro. É que não há quórum para votações.

Cara a cara
O gabinete do senador eleito Cícero Lucena (PSDB-PB) ficará em frente ao do inimigo José Maranhão (PMDB-PB), no Senado. Vai sair faísca.

MS: esquema não compensa
O Ministério Público Federal investiga, no governo do Mato Grosso do Sul, uma esperta operação de compensação de créditos que pode fisgar um peixe graúdo: o governador Zeca do PT. A operação, semelhante a outra, com a BR Distribuidora, foi realizada com empresas frigoríficas gigantes na reta final da campanha, para o financiamento ilegal de candidaturas.

Brasil real
Com a proximidade do Natal, aumenta o número de crianças pedindo esmolas nos semáforos de Brasília – a maior renda per capita do País.

Sem veto
Tarso Genro (foto), que sonha com a pasta da Justiça, está feliz: Paulo Lacerda, diretor da Polícia Federal, disse-lhe que a decisão de deixar o governo com Márcio Thomaz Bastos nada tem com sua eventual escolha para o cargo.

Vade retro
Cada parlamentar tem R$ 6 milhões de emenda individual e, por lei, precisa destinar pelo menos 30% disso para saúde. Exceto ambulâncias, é claro.

Sonho
Sigmaringa Seixas (PT-DF), que esteve cotado para o Tribunal de Contas da União, tem um sonho: ser ministro do Superior Tribunal Militar.

Doidões
A pesquisa sobre o crescimento das drogas nos últimos 4 anos, no País, não cita o vício introduzido pelo PT: uso excessivo de malas, cuecas etc.

Articulação
O ex-diretor Rogério Manso, tucano desde criancinha, articula seu retorno à Petrobras na diretoria de Gás e Energia. Diz ter apoio de setores do PT para substituir Ildo Sauer, a caminho do Instituto de Eletrotécnica da USP.

Novas bases
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, aguarda o estudo encomendado à Fundação Getúlio Vargas, que avalia, entre outras coisas, a viabilidade de uma verba única para os deputados, em lugar dos vários penduricalhos. 

Bolo de rolo
Vai para os anais forenses, por inusitada, a investigação policial da morte do prefeito Celso Daniel: cada testemunha morta tem inquérito em delegacia diferente e não se conecta. Alguns inquéritos foram arquivados. 

Amor à vida
Os irmãos de Celso Daniel confiam tanto na polícia que dispensaram o programa de proteção a testemunhas. O economista Bruno dá aulas na França. João está no interior do Brasil, protegido por um colega médico. 

Sobrou pra nós
Advogados ficaram ouriçados com a possível culpa dos controladores de vôo pelo acidente da Gol. Isso transformará o Tesouro Nacional – nós, os contribuintes – no alvo preferencial dos pedidos judiciais de indenização.

Cadillac é cultura
A dançarina, cantora e atriz pornô Rita Cadillac (foto) é tema do documentário vencedor do concurso Documenta Brasil, parceria do SBT com o Ministério da Cultura e Petrobras, que deu R$ 550 mil para a produção do filme. 

PODER SEM PUDOR

Ah, bom
Uma CPI do Senado tentava inviabilizar em 1990 uma reforma que previa demissões. O ministro João Santana (Administração) explicou que no Inamps não haveria dispensa de médicos, mas só nas gráficas, centrais de desperdício “como outras conhecidas gráficas do setor público”. Jutahy Magalhães (PSDB-BA) perguntou se ele se referia à Gráfica do Senado. 
– Claro que não – mentiu Santana, sorrindo – Refiro-me à gráfica do governo de São Paulo.. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>