GEL no peito e na raça
<b> O clube supera a falta de estrutura na Segundinha
Capixaba para sonhar com o estrelato do primo rico Serra </b><br>
Flávio Dias <br>
Treinos em um campo esburacado, acordos com patrões para que os jogadores possam trabalhar e jogar ao mesmo tempo, média salarial em torno de R$ 500,00 e falta de patrocínio para manter os salários em dia.
Com este perfil, o GEL/Laranjeiras, que ontem venceu o Alfredense por 3 a 0, tinha tudo para ser mais um clube caindo aos pedaços no futebol capixaba, mas na base do peito e da raça o time se tornou a sensação da Segundinha Capixaba e sonha em rivalizar com o primo rico, o Serra, no Capixabão do ano que vem.
A mistura de jogadores experientes, como Jean, Ângelo e Klifthon, com aqueles que estão vivendo da bola pela primeira vez, como o garoto Diógenes, de 17 anos, deu certo no GEL, que só perdeu um dos seis jogos do turno da competição, para o Guanduense (4 a 2), na quinta rodada.
“Se o elenco for mantido, juntamente com a comissão técnica, e se pintar algum patrocínio para ajudar na nossa estrutura, dá para fazer um clássico GEL x Serra no ano que vem”, sonha o atacante Alan, um dos destaques da equipe.
O técnico Aldeir Martins é quem dá a direção a ser seguida pelos jogadores na caminhada rumo ao Capixabão.
“Temos nossos problemas de estrutura, mas montamos um time para disputar bem a Segundinha para depois pensarmos em crescer. O trabalho é feito com muito esforço e todos se doam bastante”, disse Aldeir, ex-jogador e que tem no GEL a sua primeira experiência como técnico no futebol profissional.
Na etapa de formação da equipe, Aldeir promoveu uma peneira com cerca de 80 atletas amadores, sendo a maioria da própria comunidade serrana. Poucos foram aproveitados, casos do volante Rômulo e do lateral Diogo Salatiel, mas a medida aproximou o GEL da torcida de Laranjeiras.
“O GEL fez uma campanha fraca em 2004 e agora tem mostrado o seu trabalho. Mas passo aos jogadores que vencer os jogos não é mais do a nossa obrigação, já que trabalhamos todos os dias para isto”, explicou o técnico.
E na meta criada no grupo para levar o time ao Capixabão, entra até quem não joga bola, caso de Rosivaldo Rodrigues de Paula, 52 anos, que é quem tenta melhorar as condições do gramado do campo de treino, em Portal de Jaracaípe.
“Estou aqui desde o início do ano. Torço para que o GEL seja campeão, pois todos os jogadores são boa gente”, contou Rosivaldo.

Bola na garupa pelo ganha-pão

Para seguir jogando no GEL/Laranjeiras, o lateral Paulo, 29 anos, mostra fôlego impressionante não só nos avanços pela direita do campo, mas também na hora de conciliar os treinos em Portal de Jacaraípe com o emprego em um supermercado em Laranjeiras.
Todos os dias, mal acaba o treinamento, por volta das 17h30, Paulo se troca rapidamente no vestiário improvisado e sobe na garupa da moto do amigo Telmo Carneiro, que o leva do campo até o segundo emprego.
“É uma dificuldade grande, né? Faço de tudo no supermercado, o serviço é pesado, mas ainda tenho que ter forças para treinar bem e jogar. Se vale a pena? Bom, futebol é o que eu gosto de fazer”, contou o lateral, que recusou proposta do Vitória para disputar o Capixabão deste ano:
“É a opção que fiz, já que os clubes da Primeira Divisão oferecem até um salário melhor, mas costumam não pagar.”
Assim como Paulo, outros jogadores acumulam empregos no GEL. Por exemplo, o goleiro Rondinely tem uma revendedora de veículos e o zagueiro Marcelo Tiburtino dirige ambulâncias quando não está jogando bola.

FUTURO
A ralação por uma chance de estourar no futebol é comum no time, mas nem sempre resulta em um bom horizonte. O atacante Alan é um exemplo claro disto.
Aos 23 anos, ele lamenta a falta de patrocínio para que o GEL ofereça melhores salários e os pague em dia. O bolso vazio há quase dois meses faz até com que o atacante já pense em largar a bola.
“Infelizmente, vivo só do futebol e estou pensando em abandonar. Tenho uma filha de dois anos, a Ayslanna, e preciso cumprir minhas obrigações de pai. O que tem segurado a barra lá em casa é o salário da minha mulher, Luciene, que é enfermeira”, lamentou Alan.
O atacante jura amor pelo clube, mas revela que já tem procurado outro emprego:

Tranqüilidade na ponta da tabela

De maneira tranqüila, o GEL/Laranjeiras venceu na manhã de ontem o Alfredense por 3 a 0, no Robertão, e terminou o turno da Segundinha Capixaba na ponta da tabela.
Num gramado castigado pela final do Capixabão na noite anterior – quando o Serra venceu o Estrela por 4 a 2 e conquistou o tricampeonato –, o time de Laranjeiras se impôs e, mesmo faltando dois jogos para o complemento da tabela, já que os Rio Branco x Guanduense e Alfredense x Linhares foram adiados por causa da chuva na quarta rodada, garantiu o título simbólico do turno, com 15 pontos.
O GEL abriu o placar aos 35 minutos do primeiro tempo, num lance de infelicidade do zagueiro Fofão do Alfredense, que tentou cortar um chute de Jefferson Marreta e fez contra.
Os outros dois gols vieram no segundo tempo. Primeiro, Alan aproveitou bem o rebote da cobrança de falta de Gasten e fez 2 a 0 para o GEL, aos cinco minutos.
O terceiro e mais bonito gol foi de Ângelo, que tabelou com Jean e tocou no canto direito do goleiro Jeferson, aos 15.
Também ontem, o Rio Branco confirmou sua reabilitação na competição e venceu o Sul América por 4 a 1, no Sernamby, em São Mateus.
Douglas fez o primeiro do alvinegro, logo no primeiro minuto de partida. Aos 15, Samaroni fez o segundo e Fernando, aos 19, ampliou para 3 a 0.
No segundo tempo, Jocimar diminuiu para o Sul América, aos 20 minutos, e Gildinei fechou o placar para o alvinegro, aos 41. No sábado, o Guanduense venceu o Unidos por 3 a 1. 
GEL: Rondinely; Paulo, Marcelo Tiburtino, Gasten e Klifthon (Julinho); Jefferson Marreta, André Luiz, Jean (Caê) e Ângelo; Alan (Diógenes) e Dinho. Técnico: Aldeir Martins. Alfredense: Jeferson; Zico, Messias, Fofão e Jefinho (João); Patrick, Wellington (Rogério), Everton e Tiago (Eriki); Wágner e Hércules. Técnico: Marcos Nunes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Esportes <br><br>