Metalúrgicos com medo de demissões
<b> Sindicato dos Metalúrgicos
diz que há preocupação com
funcionários da CST e Belgo
com a fusão Arcelor-Mittal </b>
 
Após anúncio da aquisição bilionária da Arcelor pela anglo-indiana Mittal Steel – denominada de Arcelor-Mittal, a maior siderúrgica do mundo –, no último domingo, os metalúrgicos do Estado já estão preocupados com demissão nas empresas capixabas, como Companhia Siderúrgica de Tubarão
(CST) e Belgo Mineira, que são controladas pelo grupo francês.
A informação é do presidente do Sindicato dos Metalúrgicos do Espírito Santo (Sindimetal), Edinaldo Fernandes, ao explicar que com o aumento do número de funcionários – que deve chegar a 320 mil empregados – poderá ocorrer um enxugamento da folha.
“Imediatamente, isso só é bom para a empresa. Os trabalhadores estão preocupados. Já estamos com problemas após a compra da CST pela Arcelor, por exemplo. A parte administrativa da empresa também foi toda para Belo Horizonte”, destacou.
Fernandes disse ainda que vai tentar marcar, via Confederação dos Metalúrgicos, uma reunião com o Grupo Arcelor Brasil para saber quais serão as decisões tomadas nas empresas com a aquisição da Mittal Steel.
“O trabalhador sempre é o prejudicado. Hoje, por exemplo, a empresa quer pagar o salário em apenas um banco, o que antes acontecia em três ou quatro instituições no Espírito Santo. Esse problema estamos discutindo com dirigentes da Arcelor para tentar ser solucionado”, desabafou.
OFERTA
O conselho de administração da multinacional européia Arcelor ressaltou ontem, em Luxemburgo, que está \"satisfeito\" com o acordo sobre a oferta pública de aquisição feita pela Mittal e destacou que a proposta responde aos interesses do grupo e dos acionistas. 
Em entrevista coletiva junto ao presidente da Mittal Steel, Lashkmi Mittal, o presidente do Conselho de Administração da Arcelor, Joseph Kinsch, disse que os argumentos foram respeitados e a anglo-indiana revisou a oferta, “com alterações substanciais em todos os âmbitos”.
Kinsch afirmou que a última oferta da Mittal representa um aumento de quase 50% em relação a sua oferta inicial (de 27 de janeiro), cuja prioridade é a geração de valor, mais que o volume de produção. O valor foi de 25,4 bilhões de euros, frente aos 17,1 bilhões propostos na oferta de janeiro. Nenhum representante da Arcelor Brasil quis comentar o acordo ontem.

Termos do acordo
Arcelor-Mittal
• Maior siderúrgica do mundo, com capacidade para 120 milhões de toneladas, com sede em Luxemburgo.
• Receitas anuais de US$ 71,9 bilhões (R$ 160,4 bilhões) em 2005 e Ebtida (lucro antes dos juros, impostos, amortização e depreciação) de US$ 13,3 bilhões (R$ 29,6 bilhões), e valor de mercado de aproximadamente US$ 46 bilhões (R$ 102,6 bilhões).
• Posição de liderança no Nafta (Tratado de Livre-Comércio da América Norte), União Européia, Europa Central, África e América do Sul.
• Sinergias esperadas de US$ 1,6 bilhão (R$ 3,5 bilhão), com eficiência de compra, mercado e manufatura.
• O acordo não vai gerar demissões na União Européia.
• Ações listadas na bolsa de valores de Nova Iorque, bem como em Paris, Amsterdã, Bruxelas, Luxemburgo e Madri.
Oferta
• Os acionistas da Arcelor vão receber 13 ações da Mittal Steel e 150,60 euros (R$ 421,5) em dinheiro por 12 ações da Arcelor. A Mittal Steel também está oferecendo 13 ações da Mittal e 188,42 euros (R$ 527,4)  em dinheiro por 12 bônus conversíveis da Arcelor.
• A Mittal pretende que a oferta seja distribuída em 31%, ou cerca de 8,5 bilhões de euros (R$ 23,79 bilhões), em dinheiro, e 69% em ações.
• Os atuais acionistas da Arcelor vão deter 50,5% da companhia combinada e a família Mittal, 43,6% do capital e do direito a voto.
Diretorias
• Diretoria com 18 membros não-executivos – seis nomeados pela Mittal, dos quais três serão independentes, seis da atual diretoria da Arcelor, três dos atuais acionistas da Arcelor e três representantes dos funcionários. O CEO da Mittal, Lakshmi Mittal, será o presidente. 
Família Mittal
• A família vai controlar 43% do grupo e concordou com uma paralisação de cinco anos, além de não aumentar sua participação acima de 45%. 

<hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

