Sofisticação e eficiência
<b> Linha Real Flat conta com
quatro novos modelos que,
além do design ultrafino, vêm
com vários recursos multimídia </b>
 
Pode até parecer fácil, mas escolher um celular novo não é tão simples. Além das inúmeras opções disponíveis que contribuem para a demora da decisão, muitas vezes o usuário não encontra todos os recursos e funcionalidades que deseja reunidos num só aparelho.
Por isso, quanto mais funções, melhor. A Gradiente acaba de lançar quatro novos aparelhos que, além do design sofisticado e ultrafino, reúnem recursos multimídia quase indispensáveis, como câmera fotográfica, filmadora e MP3 player.
Essas são as principais características da Real Flat, a nova linha de telefones celulares da marca para este final de ano. O primeiro modelo é o Gradiente GF-970, um dos grandes destaques da linha.
O novo aparelho possui câmera digital de 2 megapixels, câmera filmadora digital com tempo ilimitado de filmagem (sujeito à disponibilidade de memória do SD card), cartão de memória de 128 MB mais 60 MB de memória interna, MP3 player, bluetooth e infravermelho.
O GF-970 ainda dispõe de slot, que permite a inserção de cartão de expansão de memória, acompanha cabo de dados USB e fone de ouvido. Disponível nas cores preto e titanium, o telefone custa cerca de R$ 899.
Já o Gradiente GF-950, que apresenta design compacto em formato slider, que desliza ao abrir, tem câmera de 1.3 megapixels, câmera filmadora digital com tempo ilimitado de filmagem cartão de memória de 128 MB, MP3 player, bluetooth e Infravermelho. Ele vem com cabo de dados USB e fone de ouvido. Também pode ser encontrado nas mesmas cores do GF-970 e custa cerca de R$ 799,00.
 O Card Phone GF-500 é o modelo ultra slim e compacto que possui design Bar Type nas cores preto e titanium. O lançamento vem com capa de couro, além do cabo de dados USB e fone de ouvido. 
Estão disponíveis recursos como câmera de 1.3 megapixels, câmera filmadora digital com tempo ilimitado de filmagem, cartão de memória de 128 MB, MP3 player, bluetooth e Infravermelho. Ele custa, em média, R$ 699,00.
E por último, vem o Gradiente GF-760. Com apenas 75 gramas, ele apresenta design moderno em formato clamshel, com câmera digital e display interno de 262 mil cores. O preço estimado é de R$ 499,00. 

<hr>
Data da Publicação: 27/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Informática 

