Projeto sobre junta médica em votação
<b> A Assembléia pode votar hoje proposta
que disciplina concessão de
atestado médico a deputados </b>
 
O projeto que obriga os deputados estaduais a serem avaliados por uma junta médica para obtenção de atestado de saúde será colocado em votação hoje, caso haja quórum.
O projeto prevê a mudança nas regras sobre a licença médica e também trata das faltas em geral dos deputados. O objetivo é tentar reduzir as ausências que atrasam votações e processos em comissões.
Um exemplo tem sido o atraso nos processos da Comissão Especial de Inquérito instalada na Corregedoria para investigar participação de sete deputados em esquema que teria desviado 
R$ 26,7 milhões de verbas públicas. Quatro desses parlamentares apresentaram atestados médicos.
Além disso, devido às campanhas eleitorais, em que muitos deputados concorrem à reeleição, as sessões estão sendo interrompidas sem votação.
Segundo a assessoria de imprensa da Casa a proposta vai ser colocada em discussão hoje e deve ser votada pelos parlamentares presentes na sessão do dia. A assessoria acredita que haverá quórum uma vez que o projeto tem a finalidade de moralizar o parlamento.
Se o número de parlamentares presentes não for suficiente para a votação, o projeto será discutido na ordem do dia e poderá ser votado em outra sessão ordinária.
Essa semana também acontece a leitura de relatórios de cassação de três acusados de envolvimento no esquema que teria desviado R$ 26,7 milhões dos cofres da Casa durante a época em que o ex-deputado José Carlos Gratz era presidente da Assembléia Legislativa. 
Os acusados estão sendo investigados pela Corregedoria da Casa e de acordo com o corregedor Euclério Sampaio (PDT) ainda hoje será lido o relátorio do deputado estadual José Ramos (PFL), acusado de participação no esquema.
Amanhã é a vez de abrir o relatório da deputada estadual Fátima Couzi (PTB), que possui uma liminar do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) paralisando temporariamente o seu processo.
Na quinta-feira é a vez da leitura do relatório do deputado Gilson Gomes (PFL), também acusado de participar do esquema. 

<hr>
Data da Publicação: 28/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

