Banco é assaltado em Laranjeiras
<b> Gangue roubou armas de
dois vigilantes e fugiu
com R$ 3,5 mil. Um Corsa
esperava bandidos na rua </b>
 
Três bandidos armados assaltaram a agência do Banco Real, em Laranjeiras, na Serra, na tarde de ontem, renderam os vigilantes e depois fugiram levando dois revólveres usados pelos profissionais para fazer a segurança da unidade.
Os criminosos – que eram morenos – também levaram R$ 3,5 mil em dinheiro do banco, que fica na avenida Guarani. O assalto foi às 14 horas.  
Depois de assaltar a agência, os assaltantes fugiram num Corsa sedã branco – a placa não foi informada pela polícia, que estava aguardando em frente à agência. 
Segundo a ocorrência registrada no Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), os ladrões portavam três revólveres, que foram usados para render as vítimas. Mais de 30 pessoas estavam na agência na hora do assalto. 
A reportagem de A Tribuna esteve no local, mas o gerente que não quis se identificar, não passou nenhuma informação sobre o assalto. Os funcionários da agência, que ficaram amedrontados com a ação dos bandidos, também não quiseram comentar como aconteceu o crime.
A assessoria do Banco Real também foi procurada pela reportagem e não deu retorno sobre o assalto na agência de Laranjeiras. Este foi o terceiro assalto a banco do mês. No último dia 17, uma gangue armada invadiu a agência do Banco do Brasil da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Goiabeiras, Vitória, rendeu o gerente e dois vigilantes e fugiu com dois revólveres calibre 38 dos seguranças. 
Outra ação de criminosos em banco aconteceu no último dia 10 deste mês. Um vigilante da agência do Banco do Brasil, que fica na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, disparou um tiro dentro da unidade e causou pânico e correria entre as mais de 70 clientes que estavam no local durante um assalto.
O vigilante atirou para tentar impedir a fuga de dois criminosos, que roubaram um malote com dinheiro e cheques para depósitos. Eles conseguiram fugir a pé, depois que a moto deles deu defeito. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

