Cursos com bolsa de R$ 900
<b> Começam amanhã as inscrições
em cursos que abrem caminho para
trabalhar no setor de petróleo, com 
chances de ganhar até R$ 10 mil </b><br>
Aline Diniz <br>
Profissionais de nível superior poderão se inscrever a partir de amanhã nos cursos do Programa Nacional de Mobilização da Indústria de Petróleo e Gás Natural (Prominp), oferecido pelo governo federal e Petrobras, para concorrer a uma das 90 vagas para Vitória e bolsa de R$ 900.
Esta é a segunda rodada dos cursos, que, neste mês, ofereceu também vagas para profissionais com ensino básico, médio e técnico.
Agora, a briga será por 4.050 vagas, em nove estados brasileiros, incluindo o Espírito Santo. Profissionais e estudantes do Estado poderão concorrer às vagas oferecidas em outros locais do Brasil.
Os cursos ofertados para Vitória são para os cargos de engenheiro de campo (construção e montagem), engenheiro de campo (SMS) e engenheiro de planejamento. Para cada curso, serão 21 vagas para aluno público (que fará a inscrição por conta própria) e nove para aluno-empresa (que será indicado pela empresa onde trabalha).
Segundo especialistas do mercado, estas profissões são as que pagam altos salários na indústria petrolífera, chegando ao patamar de R$ 10 mil por mês, para aqueles que possuem algum tipo de experiência.
Os interessados em concorrer a uma das vagas para os cursos do Prominp poderão se inscrever no Portal de Qualificação (www.prominp.com.br) ou em agências credenciadas dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, centro de Vitória; rodovia Serafim Derenzi, sem número, São Pedro; e rua Martins Alvatino, 60, Itararé).
O candidato terá que preencher uma ficha e pagar uma taxa de R$ 48. As inscrições poderão ser feitas até o dia 6 de agosto.
Com o atrativo de agregar conhecimento ao currículo, os estudantes do curso de Engenharia de Petróleo da Universidade de Vila Velha (UVV) Isabella Zorzanelli, 22 anos, e Luciano Santos, 33 anos, estão de olho nos cursos oferecidos pelo Prominp.
“Acho interessante, até porque qualquer coisa, fora da graduação, é válida. Isso é o que peneira o profissional hoje no mercado”, lembrou Isabella.
Os candidatos inscritos nos cursos terão ainda que passar por um processo seletivo, marcado para o dia 6 de agosto, que irá abranger uma prova com 50 questões objetivas. Os candidatos terão três horas para realizar o questionário.

Confira as vagas

Aluno público 
(inscrição própria)
n Engenheiro de Campo (construção e montagem): 21
n Engenheiro de Campo (SMS): 21
n Engenheiro Planejamento: 21

Aluno-empresa
(inscrição feita pela própria empresa)
n Engenheiro de Campo (construção e montagem): 9
n Engenheiro de Campo (SMS): 9
n Engenheiro Planejamento: 9

Requisitos
n Engenheiro de campo (construção e montagem): É necessário curso superior completo.
Atividades: Conhecer o contrato da obra em sua totalidade; executar e manter as instalações do canteiro de obras; acompanhar e orientar a manutenção de todos os equipamentos e instalações necessárias para o atendimento da obra; assegurar a qualidade dos trabalhos das instalações em geral das obras; conhecer a norma sobre Responsabilidade Social (SA 8000); entre outras.
n Engenheiro de campo (SMS): curso Superior completo em Engenharia ou Arquitetura.
Atividades: planejar, acompanhar e implementar as diretrizes e procedimentos de saúde, meio ambiente e segurança, atendendo aos requisitos do contrato, da empresa e das normas específicas de SMS; planejar as atividades das equipes para os serviços, entre outros.
n Engenheiro de planejamento: curso Superior completo em Engenharia.
Atividades: planejar a execução; realizar estudos detalhados e análise crítica do contrato; avaliar e planejar os recursos e custos previstos para execução do contrato; elaborar cronogramas básicos e de execução da obra; acompanhar o planejamento da execução física e dos custos; atender aos requisitos internos e externos de acompanhamento; entre outras.
Fonte: Plano Nacional de Qualificação Profissional do Prominp.

Regras do processo seletivo

Vagas no Brasil
O primeiro ciclo de seleção pública para profissionais de curso superior contará com 2.835 vagas para alunos públicos (inscrição por conta própria) e 1.215 oportunidades para alunos-empresa (indicados por empresas), totalizando 4.050 vagas em nove estados brasileiros.

Vagas no ESTADO
O Prominp vai ofertar 63 vagas para alunos públicos e 27 para alunos-empresa.

Inscrição
Os interessados podem ser inscrever de amanhã até o dia 06 de julho, no Portal de Qualificação (www.prominp.com.br) ou em agências credenciadas dos Correios (avenida Jerônimo Monteiro, 310, centro de Vitória; rodovia Serafim Derenzi, sem número, São Pedro; e rua Martins Alvatino, 60, Itararé).

Taxa
A inscrição é de R$ 48.

Processo seletivo
A prova acontece no dia 06 de agosto. Ao todo, serão 50 questões objetivas, sendo 10 de Língua Portuguesa, 10 de Matemática, 10 de Raciocínio Lógico e 20 de Conhecimentos Gerais.

Bolsa
Os candidatos que não têm vínculo empregatício e nem recebe qualquer tipo de ajuda financeira poderão ter acesso a uma bolsa, no valor de R$ 900, durante o curso.

Cronograma
n De quinta-feira à 06 de julho: Inscrições para os cursos.
n Até 02 de agosto: Entrega dos cartões de confirmação de inscrição.
n 06 de agosto: Aplicação das provas.
n 07 de agosto: Divulgação dos gabaritos.
n Até 09 de agosto: Interposição de eventuais recursos quanto às questões formuladas e/ou aos gabaritos divulgados.
n 18 de agosto: Divulgação do resultado final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>