NOTAS
<b>  </b>
 
Governo entrega 102 carros à PM
A Polícia Militar vai receber hoje 102 novas radiopatrulhas durante solenidade com o governador do Estado, Paulo Hartung, no Quartel do Comando Geral (QCG), em Maruípe, Vitória.
Os veículos são para reforçar o policiamento ostensivo da PM na Grande Vitória e interior do Estado. A solenidade, que terá início às 9 horas.

Estudante morto em Vitória
O estudante Leonardo Mauro Bruno, 18 anos, foi executado com seis tiros na manhã de ontem na praça do bairro Alagoano, em Vitória. Os tiros atingiram tórax, nádegas, cabeça, abdômen e mão direita.
Ele chegou a ser levado para o Hospital Santa Casa de Misericórdia, mas morreu antes de dar entrada no local. O crime será investigado pela Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vitória.

Assalto com reféns em casa lotérica
O motorista e uma funcionária da casa lotérica Serrana foram rendidos e assaltados na manhã de ontem em Serra-Sede. Dois bandidos levaram o malote da lotérica com cheques e dinheiro. O valor não foi divulgado.
As vítimas informaram que seguia para um banco na avenida Jerônimo Monteiro, na Serra-Sede, para fazer um depósito quando foram rendidos e roubados. 

Polícia apreende 14 caça-níqueis
Numa operação realizada na tarde de ontem pela Delegacia de Costumes e Diversões (Decodi) e Receita Federal, 14 máquinas caça-níqueis foram apreendidas em bares e lanchonetes de Campo Grande, Cariacica.
O delegado da Decodi, Alexandre de Toledo, disse que chegou aos estabelecimentos por meio de denúncias anônimas. Quatro comerciantes foram levados para a delegacia.  

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

