Acidente em ponte fere 12
<b> O motorista perdeu o controle do Chevette ao desviar de ciclista nas Cinco Pontes e bateu em um ônibus  </b><br>
 <br>
Doze pessoas ficaram feridas, entre elas um bebê de 1 ano, em um acidente ocorrido na ponte Florentino Avidos (Cinco Pontes), na tarde de ontem, na Ilha do Príncipe, em Vitória. O acidente, que aconteceu às 14 horas, envolveu um ônibus da Viação Santa Zita e um Chevette hatch. Segundo informações de testemunhas, o acidente ocorreu quando o Chevette, placa MTI- 7085, dirigido pelo estivador Vanderli Antônio do Nascimento, tentou desviar de um ciclista que trafegava na sua frente. Os dois seguiam de Vitória para Vila Velha, mas Vanderli perdeu o controle ao tentar desviar do ciclista, que não foi localizado pela polícia. O Chevette invadiu a contramão da pista e atingiu a frente e a lateral esquerda do ônibus, que fazia a linha Porto Velho- Cinco Pontes e vinha em sentido contrário. O motorista do ônibus, Adinei Teixeira da Silva, 29, bateu em uma das pilastras da ponte. Depois do impacto, o Chevette começou a pegar fogo, mas o incêndio foi controlado pelo comerciante Carlos César Vieira, que ajudou a socorrer os feridos. Ele retirou o extintor de seu carro e apagou o fogo. No ônibus, além do motorista e do trocador, haviam 10 passageiros. Somente dois saíram ilesos do acidente. As 10 pessoas feridas no ônibus foram encaminhadas para o Hospital São Lucas por uma equipe do Corpo de Bombeiros e por pessoas que passavam de carro no momento do acidente. No Chevette, além do estivador, estava a mulher dele, a dona- de-casa Marinalva Viana dos Santos, que também foi encaminhada para o hospital e liberada depois de ser medicada. Já Vanderli, que ficou preso às ferragens, foi socorrido e levado pelo Corpo de Bombeiros para o Hospital São Lucas em estado grave. Ele teve traumatismo craniano e continua internado. Os outros feridos já foram liberados e passam bem. Depois da batida, a ponte foi interditada nos dois sentidos. O assessor da empresa Suene corretora de serviços, Cláudio Elias Reblin, que presta serviços de atendimento no caso de acidentes envolvendo ônibus, esteve no local do acidente. Ele disse que a Viação Santa Zita prestou apoio às pessoas que ficaram feridas, ajudando a encaminhá- las até o hospital. “Estamos dando apoio as pessoas e vamos ajudar no que for preciso”, garantiu.
 OS FERIDOS 
• Vanderli Antônio do Nascimento • Marinalva Viana dos Santos • Adinei Teixeira da Silva, 29 anos • Adalto Ferreira Lourenço, 34 anos • Carlos Antônio Dias Alvarenga, 34 anos • Adriano Rodrigues, 17 anos • Paulo César de Morais, 34 anos • João Belizario. • Sônia Samanan Alves, 39 anos. • Ana Mineiro, 39 anos. • José Renato Gomes dos Santos, 1 ano. • Gilson Fonseca da Silva, 25 anos. Fonte: Polícia Rodoviária Estadual. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>