Cohab planeja 150 casas em Vila Velha
<b> O local previsto para as casas ainda não está
definido porque há um projeto da Ceturb na região </b><br>
 <br>
A Companhia de Habitação do Espírito Santo (Cohab-ES) vai construir 150 casas na área do aeroclube, em Vila Velha. O local ainda não está fechado e, por isso, os estudos devem ser realizados em 2006 para definir que fim será dado à região.
As informações são do novo presidente da entidade, o ex-prefeito de Cariacica, Aloízio Santos. Ele acrescentou que a área também é de interesse da Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV), para a construção de um possível terminal.
Aloízio Santos, que já foi consultor técnico da Cohab em 1980 e presidente em 1998, também contou que projetos que estão parados, como o da construção de um prédio em André Carloni, na Serra, e em Marcílio de Noronha, em Viana, podem sair do papel em 2006.
“Em Viana, a área é da Fazenda Miranda e tem cerca de 25 mil metros quadrados. Esse terreno foi comprado quando eu fui presidente e continua parado. Em André Carloni, vamos fazer uma visita com técnicos na próxima semana para verificar o que é possível resgatar do projeto”, salientou.
O ex-prefeito assumiu a Cohab esta semana e disse que sentiu a diferença quando chegou ao órgão.
“Atribuo isso ao bom trabalho realizado pelos funcionários daqui, que não deixaram o barco afundar quando a companhia ficou abandonada”, afirmou.
Além dos projetos que estão parados e devem ser retomados, Aloízio Santos disse que a construção das casas de Lagoa Jabaeté, em Vila Velha, deve ter continuidade em 2006.
“Há dois meses foi dada a ordem de serviço e existem algumas casas prontas. Serão 350 ao todo, divididas entre pessoas da Cooperativa Jabaeté, associação de moradores e policiais militares”, informou.
Em Cariacica, a intenção é começar a obra de 119 casas no bairro Vila Oásis. Esses imóveis serão distribuídos para pessoas já cadastradas na associação de moradores do bairro.
Outro projeto que está em pauta na Cohab é a regularização fundiária que foi realizada este ano com alguns imóveis em Nova Rosa da Penha, Cariacica. Em janeiro, serão mais 280 escrituras entregues.
“A nossa previsão é entregar pelo menos 3,6 mil documentos em 2006, incluindo os bairros Flexal II e Areinha, também em Cariacica”, acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>