Vítimas exigem justiça
<b> Pessoas marcadas pela violência, como a família da 
universitária morta em assalto, querem o fim da impunidade  </b>
Poliana Coan Nass 
Cansadas de tanta impunidade, vítimas da violência da Grande Vitória pedem por socorro e exigem uma caçada da polícia aos criminosos. Cada vez mais violentos e ousados, bandidos atacam a qualquer hora do dia e matam friamente, com a certeza de que não serão presos.
Um exemplo de revolta da impunidade é da mãe da estudante de Direito Lilian Pereira de Souza, 37 anos – que foi morta no último sábado no Bairro de Fátima, na Serra, depois de reagir a um seqüestro. Ela disse estar assustada e com medo do futuro.
“Não tive nenhuma resposta da polícia. O tempo vai passando e a morte de Lilian vai cair no esquecimento como outras dezenas. Me restaram três filhos. Será que também vou perdê-los para a violência? Cadê minha filha? O futuro que ela tanto sonhava? Tenho medo de falar no futuro”, disse a cabeleireira Claudete de Souza, 59 anos.
Sete meses depois de sofrer um seqüestro-relâmpago na avenida Maruípe, em Vitória, o mecânico Walter da Vitória, 41 anos, disse estar decepcionado com o trabalho da polícia.
“Quando fui seqüestrado consegui até o endereço dos bandidos através de um número de telefone que deixaram registrado no meu celular. Fui à delegacia, passei para os policiais e até hoje ninguém me ligou para reconhecer os ladrões. Isso é um absurdo. Parece que a polícia só serve para fazer boletim de ocorrência”, lamentou.
Um investigador da Polícia Civil de 40 anos, que preferiu não ter o nome revelado, sofreu um assalto na noite de sábado no Bairro República, em Vitória, onde a mulher dele reagiu e foi baleada na cabeça. Ele descorda do mecânico e destacou que a culpa dessa violência não é da polícia, mas do governo.
“Não tenho raiva dos bandidos, mas sim do governo, que não oferece o mínimo de dignidade às pessoas. Muitos não têm acesso a educação, saúde e resolvem roubar. Minha mulher está muito abalada com tudo o que aconteceu. Com essa violência gigantesca eu já imaginava que um dia poderia ser assaltado”, lamentou o policial.

Jovem fazia estudo da violência
A estudante de Direito Lilian Pereira de Souza, 37 anos, que foi morta depois de reagir a um seqüestro-relâmpago no último sábado, no Bairro de Fátima, na Serra, fazia uma monografia sobre a violência.
Sempre sentada na primeira cadeira e muito disciplinada, Lilian nunca deixou de questionar dentro da sala de aula sobre a impunidade no País. Estudante do 7º período da Unesc, em Jacaraípe, na Serra, ela sonhava ser promotora de Justiça.
“Ela se preocupava tanto com os crimes que resolveu fazer uma monografia sobre a violência doméstica. Era uma pessoa muito especial, que tinha grandes planos. Sempre anotava tudo o que a gente falava. Era uma grande pessoa”, contou o professor de Direito Penal e Processo Penal Ademair da Cruz Braga Júnior, 27.
Em protesto contra a violência, os professores de Lilian levaram ontem à tarde sua cadeira para uma rodovia. A jovem foi jogada na pista da avenida José Rato.
Durante três anos, Lilian foi estagiária no escritório de advocacia do advogado Handerson Loureiro Gonçalves, 34, no centro de Vitória, onde também deixou muitos amigos.
“Fiquei perplexo com a notícia. Ela tinha muito medo da violência do nosso Estado e sempre falou sobre isso. Lilian tinha um futuro promissor. Era muito querida entre os colegas e todos lamentam sua morte”, destacou o advogado.
Apesar de, no dia do crime, a Polícia Militar ter dito que um dos assaltantes era conhecido na região, a Polícia Civil disse que ainda não há suspeitos do crime.

“Ela virou um número”
Com a voz baixa e cheia de indignação, a cabeleireira Claudete Alves de Souza, 59 anos, disse que a vida dela nunca mais será a mesma depois do último sábado, quando sua filha Lilian Pereira de Souza, foi morta a tiros ao reagir a um seqüestro no Bairro de Fátima, na Serra. Com medo do futuro e sem esperanças na Justiça, a mãe afirma: “Ela virou um número”.

A Tribuna – Como está a vida da senhora agora?
Claudete de Souza – Minha vida praticamente acabou. Parece que estou voando e ainda não coloquei os pés no chão. A revolta é grande, mas sei que nada vai trazer minha filha de volta.
– O que a senhora espera daqui para frente?
– Espero que tudo não termine em impunidade. O pior é que sei que para eles minha filha é só mais uma que morreu em um assalto. Ela virou um número. Perder um filho fica marcado para sempre. Sei que enquanto conversamos, dezenas de jovens estão sendo seqüestrados, assassinados e será a notícia de amanhã e minha filha, como já disse, será apenas mais uma.
– O que a senhora gostaria que acontecesse com os bandidos que fizeram isso com sua filha?
– Para eles não desejo pena de morte. Gostaria que eles fossem mutilados e ficassem marcados como eu estou. Todas as vezes que olhassem aquela parte do corpo que foi mutilada lembrassem da vida que eles tiraram.
– O que sua filha mais sonhava?
– Ela pensava muito no futuro. Comprou um terreno em Domingos Martins e disse que queria ficar velhinha lá. Era muito preocupada com a violência.
– Qual seu pensamento quando fala em futuro?
– Tenho medo do futuro. Entrego tudo nas mãos de Deus. Tenho outros três filhos. Tenho medo de perder mais filhos em assaltos. Precisamos de paz, a minha já se foi.

Perguntas

A reportagem de A Tribuna entrevistou vítimas de violência na Grande Vitória e elas fizeram várias perguntas, que foram encaminhadas ao secretário da Segurança, Evaldo Martinelli. 

Os questionamentos foram os seguintes:

– Perdi uma amiga de faculdade no último sábado e estou muito abalada. Quero saber por que quando somos assaltados nunca há policiais por perto? Onde está a polícia que ninguém vê?
•  •  •
– Por que o governo não faz um mapeamento dos locais mais perigosos e intensifica o policiamento?
•  •  •
– Perdi minha filha durante um seqüestro. O senhor garante que os culpados serão presos? Ela era estudante de Direito e lutava pela impunidade. Meus outros três filhos que estão vivos estarão seguros nas ruas ou também vou perdê-los para violência?
•  •  •
– Fui seqüestrado há cerca de um ano e até hoje fiquei traumatizado. O meu carro não foi localizado e nem os bandidos presos. É sempre assim?
•  •  •

– O que o governo tem feito para diminuir a violência?
 
O secretário da Segurança responde

O secretário Evaldo Martinelli, por meio de sua assessoria, encaminhou a seguinte resposta aos questionamentos das vítimas de violência: 
 
O mapeamento das localidades mais violentas já foi feito e a Secretaria de Estado da Segurança Pública e Defesa Social vai deslocar mais homens e viaturas nestes locais. 
Além disso, há um trabalho que está sendo feito pela secretaria, em parceria com as prefeituras, que prevê inspeção e fechamento de bares irregulares que vendam bebidas alcoólicas para menores ou que estejam funcionando irregularmente.
Esses projetos vão impactar diretamente na diminuição de crimes como furtos, roubos e seqüestros-relâmpago, pois as pessoas que cometem esse tipo de crimes são oriundas dos bairros violentos, onde a segurança será mais atuante, pois, junto com as prefeituras serão levados serviços básicos como escolas, postos de saúde, delegacias e comércio para dentro dessas regiões violentas, com o objetivo de manter a presença do Estado nesses locais. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

