Ônibus é seqüestrado na Enseada
<b> Dois homens armados obrigaram motorista a desviar
o seletivo da rota e saquearam cerca de 15 passageiros </b><br>
A tribuna <br>
Um ônibus seletivo da linha Jardim Camburi-Coqueiral de Itaparica foi seqüestrado por dois homens no início da noite de terça-feira, quando passava pela Enseada do Suá, em Vitória. Os bandidos saquearam os passageiros e fugiram sem ser localizados. A ação durou cerca de 15 minutos.
Por ordem dos assaltantes, o motorista teve que alterar o itinerário – o ônibus seguia para a Terceira Ponte – e seguir para a avenida Leitão da Silva, em Vitória, onde desceram. Eles fugiram levando celulares, relógios, dinheiro, jóias, carteiras e documentos de aproximadamente 15 passageiros.
De acordo com uma estudante de 17 anos, que seguia para uma faculdade, em Vila Velha, os assaltantes embarcaram em um ponto na Enseada do Suá, por volta das 18h30, e perguntaram ao motorista se o ônibus passava em Coqueiral de Itaparica.
Os bandidos nem chegaram a sentar. Anunciaram o assalto assim que passaram da porta do ônibus. Um dos ladrões usava boné e estava armado. 
Ele ficou com um revólver apontado para a cabeça do motorista e ordenou que ele não parasse no ponto em frente ao Shopping Vitória. Ao gritos, dava coordenadas das ruas por aonde o motorista deveria entrar.
Enquanto isso, o outro assaltante passava pelos bancos saqueando os passageiros. Os objetos roubados eram colocados dentro de uma  mochila.
“Ele estava desarmado, mas fiquei com muito medo quando ele sentou ao meu lado e mandou que eu entregasse tudo que tinha. O ônibus não estava cheio. Todo mundo ficou muito apavorado com o assalto”, disse a universitária.
O bandido obrigou o motorista a entrar na rua ao lado do prédio do Palácio do Café, passar pela extinta boate Maxiplace, seguir pela avenida Nossa Senhora da Penha e parar somente na avenida Leitão da Silva.
A universitária contou que, depois que a dupla fugiu, o motorista perguntou se os passageiros queriam seguir a viagem. Diante da resposta positiva, o ônibus voltou ao trajeto normal. 
Alguns passageiros seguiram para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde registraram queixa. Até a tarde de ontem, os bandidos não haviam sido presos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>