Taxista sofre acidente em seqüestro
<b> Oswaldo foi colocado no porta-malas. Ele conseguiu
chamar a PM pelo celular, mas o carro capotou na fuga </b><br>
A tribuna <br>
Um taxista, que foi seqüestrado por dois homens armados na madrugada de ontem, no Ibes, em Vila Velha, conseguiu acionar a Polícia Militar, usando seu celular, de dentro do porta-malas do carro. Houve perseguição policial por vários bairros do município e os assaltantes acabaram capotando com o carro no centro da cidade. A dupla e o taxista ficaram feridos e foram levados ao Hospital São Lucas.
O taxista Oswaldo Neves de Souza Filho, 47 anos, passou por uma cirurgia na manhã de ontem e corre risco de morte. Já os bandidos, identificados como Ronald Nolasco Ribeiro, 21, e Eliandro Matias Conceição, 28, sofreram muitas escoriações pelo corpo, mas passam bem. 
Durante a tarde, Ronald teve alta do hospital e foi encaminhado ao DPJ de Vila Velha. Eliandro deve continuar internado por mais dois dias, segundo policiais que faziam a escolta do assaltante.
De acordo com o depoimento de Ronald, no DPJ de Vila Velha, por volta das 3h40, os dois homens pediram uma corrida para o taxista na avenida Beira-Mar, em Vitória. Eles pediram que Oswaldo os levasse para o clube Arci, no Ibes, em Vila Velha. Chegando ao local, os assaltantes disseram que não iriam ficar no clube e anunciaram o assalto. 
Oswaldo foi colocado no porta-malas e um dos criminosos assumiu a direção. A dupla não percebeu que o taxista estava com um celular.
O taxista, então, ligou de dentro do porta-malas para a polícia. “Ele escutou os bandidos falarem que estavam perto da praça do Ibes. Então, fomos direto para o local”, contou o soldado Robson Lírio, do 4º Batalhão (Vila Velha).
Ao passar pela avenida Nossa Senhora da Penha, a radiopatrulha 1330 avistou o táxi – o Versailles, placa MSC-6717 –, seguindo em direção ao centro de Vila Velha.
Imediatamente, os policiais começaram a perseguir o veículo, que não parou. Na fuga, os criminosos chegaram a uma velocidade de 160 km/h.
Os policiais pediram apoio e outras quatro radiopatrulhas fizeram um cerco na região. Ao chegarem próximo a um shopping, no centro de Vila Velha, os assaltantes perderam a direção do veículo e bateram em um poste, capotando com o carro.
Na colisão, o porta-malas abriu e o taxista foi lançado para fora. A polícia disse que ele estava inconsciente e rapidamente foi resgatado pelo carro de resgate do Corpo de Bombeiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>