Tiroteio na rua fere aluna
<b> Aline saiu mais
cedo da escola e foi
atingida por bala 
perdida em avenida
de Santa Rita, 
em Vila Velha </b><br>
Priscilla Coelho <br>
A estudante Aline Duarte de Jesus, 10 anos, foi atingida por um tiro de bala perdida durante um tiroteio entre bandidos no bairro Santa Rita, Vila Velha, na tarde de ontem. Houve pânico e correria entre estudantes e outros moradores do bairro na hora do tiroteio.
Aline cursa a 4ª série do ensino fundamental na Escola Estadual Jorge Anízio Borjaille, na rua Fernando Antônio da Silveira, e sua turma saiu ontem mais cedo, às 15h15. 
Cinco minutos depois, quando estava a 200 metros do colégio, ela foi atingida, quando dois homens passaram pela avenida Idalécio Caroni trocando tiros.
Um morador chegou a puxar Aline pelo braço para evitar que ela fosse ferida, mas a menina foi baleada pelas costas e o projétil atravessou seu corpo, saindo pelo peito.
O mesmo morador socorreu a estudante no seu próprio carro. A auxiliar de serviços gerais Edriani Aparecida Nunes Mota, 30, que trabalha na escola onde a menina estuda, ajudou no socorro.
Aline foi levada para o Hospital Evangélico, no bairro Alecrim, mesmo município, onde foi medicada. Às 16h05, ela foi transferida para o Hospital Infantil, em Vitória, onde foi atendida no setor de emergência e está em observação.
Segundo a assessoria de imprensa da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), a estudante teve trauma toráxico e lesão no baço. Aline não corre risco de morte.
A diretora da escola, de 52 anos, que não quis ser identificada por medidas de segurança, contou que ontem os 20 alunos da turma de Aline foram liberados mais cedo. As outras cinco turmas continuaram tendo aula normalmente, mesmo depois do tiroteio.
O vigilante Luiz Gomes Vieira, 45 anos, foi buscar sua filha de 8 anos na escola e contou que viu muitas pessoas correndo pela rua e também correu na mesma direção para ver o que tinha acontecido.
Ao ver Aline caída no chão, ele pediu ajuda a um morador para socorrê-la. “Foi uma correria danada e muita confusão. As pessoas ficaram desesperadas ao ver a menina caída no chão, baleada”, contou o vigilante.
A Polícia Militar fez rondas no bairro e não identificou os dois homens que passaram pela rua trocando tiros.

Desespero e correria na avenida

Moradores do bairro Santa Rita, em Vila Velha, alunos e funcionários da Escola Estadual Jorge Anízio Borjaille, entraram em pânico na tarde de ontem quando a aluna Aline Duarte de Jesus foi atingida por uma bala perdida.
Houve correria entre os alunos. Mesmo os que estavam na escola saíram para ver o que tinha acontecido. Depois que a estudante foi baleada, os alunos tiveram que voltar para as aulas.
A auxiliar de serviços gerais Edriani Aparecida Nunes Mota, que ajudou a socorrer a estudante, contou que foi tudo muito rápido. Ela estava na porta da escola liberando os alunos, junto com outros funcionários, quando viu as pessoas da rua saindo correndo em direção ao local onde a menina foi baleada.
Edriani contou que as pessoas gritavam “atiraram, atiraram”, e continuavam correndo. Na escola estudam 450 alunos nos três turnos. No período da tarde são seis turmas. Aline estuda na escola desde a 1ª série. 
A diretora contou que Aline é uma excelente aluna. A mãe da menina, a gari Joseline Gonçalves Duarte, 27, disse que sua filha sempre voltou sozinha da escola para casa, que fica bem perto. 
Joseline estava trabalhando quando foi avisada pelo seu supervisor que algo tinha acontecido com sua filha. Ela ficou desesperada e foi até o Hospital Infantil de Vila Velha para ver Aline, mas soube que ela estava no Hospital Evangélico.
A gari seguiu para lá, de moto com seu marido, e entrou em desespero quando viu Aline sair de maca do hospital e entrar numa ambulância. Ela só se acalmou quando soube que sua filha não corria risco de morte e estava falando.

“Foi um susto muito grande”

“Eu estava trabalhando em Vila Velha quando soube que alguma coisa tinha acontecido com minha filha. Fiquei muito nervosa, mas depois que soube que ela estava bem, fiquei mais tranqüila.
Onde a gente mora é muito perigoso. Mas minha filha sempre voltou sozinha da escola para casa e nunca aconteceu nada com ela. Foi um susto muito grande. Outras pessoas poderiam ter sido atingidas nesse tiroteio, mas foi a minha filha”.
Depoimento da gari Joseline Gonçalves Duarte, 27 anos, mãe da estudante Aline, de 10 anos, baleada no bairro Santa Rita, Vila Velha.

“Corri com a menina no colo”

“Vi as pessoas correndo e também fui ver o que era. Quando cheguei perto, vi a menina caída na rua. Ela me disse: 
‘Tia, não me deixa morrer’. Aí, corri com a menina no colo e a coloquei no carro de um morador do bairro. Fomos com ela até o hospital. No caminho, fui conversando e ela disse que se chamava Aline e que estava na 4ª série. 
Ela estava tranqüila e normal. Na hora da confusão, mandei os alunos voltarem para a escola. Graças a Deus que chegamos no hospital a tempo”.
Depoimento da auxiliar de serviços gerais Edriani Aparecida Nunes Mota,
30 anos, que ajudou a socorrer a estudante baleada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>