Cartas não entregues
<b>  </b><br>
 <br>
A funcionária pública Luci Mauro Lima, da Ilha das Flores, Vila Velha, quer saber por que só metade das casas da rua Antônio Abraão são atendidas pelos Correios.
“Não recebe nenhuma correspondência. Em outras ruas do bairro o problema não acontece. Minha casa fica 50 metros após a escola e os carteiros não vão até lá. 
No restante da rua, os moradores recebem em casa todo e qualquer tipo de carta, da simples à registrada, e encomendas via Sedex.” 
Luci assegura que não sabe por que isso acontece, uma vez que os Correios, quando procurados pelos moradores, apresentaram diversas causas. 
“Todas as vezes eles nos dão uma justificativa. Enquanto a situação não é regularizada, os moradores desse trecho da rua só recebem contas de água, luz e telefone, que não são distribuída pelos carteiros.”
A Assessoria de Comunicação dos Correios esclarece que, de fato, apenas uma parte da rua é atendida hoje com a distribuição domiciliária de correspondência. 
“Tal fato é devido à ampliação e ocupação do logradouro ao longo do tempo. No entanto, já estão previstos estudos para o redimensionamento na distribuição de objetos postais e, brevemente, toda a rua Antônio Abraão deverá ser contemplada com o serviço.’’ 

Limpeza
O eletricitário aposentado João Silva, morador da Enseada do Suá, em Vitória, reclama de falta de limpeza pública na rua Oscar Paulo da Silva, próximo ao terminal pesqueiro Alvarenga.
Segundo ele, os garis não limpam a rua há cerca de um mês. “O caminhão de lixo passa, mas a limpeza da área não é feita. Antigamente, todo o serviço era executado às terças, quintas e sábados”.
A Prefeitura Municipal de Vitória informa que já providenciou a limpeza da via, acrescentando que reforçou a varrição da área desde o último dia 22.

Ratos
A auxiliar de serviços gerais Joandra Cristina Amorim Barboza, de Presidente Medici, Cariacica, reclama de infestação de ratos na rua São João. “Invadem casas e causam problemas”. 
Coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Cornachini informa que mandará uma equipe.
Também aconselha a população a evitar acúmulo de entulho em terreno baldio e a disponibilizar lixo domiciliar só nas horas em que o caminhão de lixo estiver circulando pelas ruas. “Com essas medidas, a quantidade de ratos vai diminuir”.

Pontos
A estudante Renata Magnago, de Valparaíso, Serra, quer saber por que as linhas 505, 511 e 528 não param no ponto da avenida Paulino Müller, na Ilha de Santa Maria, Vitória, em frente ao bar do PC. “As outras param para embarque e desembarque”. 
A Ceturb informa que está realizando pesquisa nas linhas do Transcol para melhorias.
Sujeira
A universitária Bianca Marchesini, de Bento Ferreira, Vitória, reclama de sujeira em terrenos baldios próximos à UVV. 
“Neles é possível encontrar qualquer tipo de lixo, inclusive pneus e garrafas cheias d’água. Concentração de animais também é grande. É extremamente desagradável que, em frente a uma clínica que trabalha com a saúde da comunidade de Boa Vista, haja local tão precário.” 
A Coordenação do Controle de Zoonoses de Vila Velha informa que mandará um veículo recolher os animais. ‘Para os maiores será providenciando um caminhão’’.
Mosquitos
A dona-de-casa Helena Carlini, de Jardim Guaranhus, Vila Velha, denuncia infestação de mosquitos no bairro. “O fumacê não está passando principalmente na rua Caracas, onde o valão foi aberto’’. 
A Coordenação do Procim de Vila Velha afirma que a equipe está trabalhando ativamente no local e o fumacê passa constantemente.
Processo
O metalúrgico José Antônio de Oliveira, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do INSS.
“Dei entrada num processo de aposentadoria em 2003 e ainda não obtive nenhuma resposta. As datas são sempre adiadas.” 
A chefe da Agência da Previdência Social em Vila Velha informa que o processo do segurado foi encaminhado à 1ª CAJ, em Brasília, dia 17 de abril e, após atendimento de exigência, foi recebido lá no dia 24.
“Aguardamos julgamento para cumprimento da sentença.”
Calçamento
O jornaleiro Marcos Fraga, do Cruzamento, Vitória, quer saber quando a rua Professora Maria A. Pereira será calçada.
“Caminhões e carros de entrega não conseguem subir, deixam todos na mão.” 
A PMV informa que a comunidade priorizou outras obras no Orçamento Participativo, como construção da unidade de saúde, que será feita este ano. 
Cancelamento
O porteiro Carlos Manoel, do Bairro de Fátima, Serra, reclama da Caixa. 
“Fui ao Procon cancelar um cartão de crédito, 12 de abril, e não consegui. As faturas continuam chegando com valores elevadíssimos.’’ 
A Caixa informa que, ao adquirir o cartão, o cliente assina um contrato de direitos e deveres. 
“O cancelamento deve ser feito sempre através da administradora do cartão ou da agência bancária onde foi adquirido, não há possibilidade disso ser feito no Procon, pois é necessária a confirmação de dados do cliente. 
Ele deve procurar a agência onde fez o cartão, para cancelá-lo.’’
Salários
A técnica de enfermagem Geleiciane Valentim Coutinho, de Alto Lage, Cariacica, reclama que os funcionários do hospital São João Batista estão com salários atrasados.
“Muitos estão com dificuldades para sustentar os filhos”, denuncia. 
Diretor administrativo geral, Fábio Pinheiro Rocha informa que o hospital atua há mais de oito anos, realizando atendimentos nas áreas materno-infantil e campanhas de varizes, tudo isso visando o bem-estar da população de Cariacica, demais municípios da Grande Vitória e interior do Estado.
Esclarece que o trabalho da instituição é de assistência médico-hospitalar filantrópica, dependendo de recursos do Sistema Único de Saúde (SUS).
“Os compromissos são pagos quando o dinheiro do SUS é liberado, o que nem sempre ocorre em dia. A última liberação ocorreu dia 15 passado, permitindo que os salários dos funcionários fossem pagos. O hospital não recebe ajuda municipal.’’
Policiamento
A taxista Cyntia Adami, de Nova América, Vila Velha, reclama de falta de policiamento na rua Dom João Batista, perto do hospital Meridional, em Cariacica.
“Minha irmã foi assaltada mais de uma vez no local. Os funcionários do hospital estão apavorados”, lamenta.
O comando da 3ª Cia do 7º Batalhão da Polícia Militar informa que há policiais militares fazendo policiamento a pé, que passam pelo local constantemente. 
“Recentemente, as viaturas do Cerco Tático passaram a fazer patrulhamentos nas proximidades do hospital. Existem ainda três viaturas que atendem a região em caso de alguma solicitação pelo telefone 190.’’
Lâmpada
O conferente portuário Nivaldo Siqueira Filho, de Santa Cruz, Aracruz, denuncia que há seis meses uma lâmpada está queimada num poste na rua Capitão Barroso, perto da colônia de férias do Sindirodoviários.
“A Escelsa alega que a manutenção deve ser feita pela prefeitura.” 
O secretário de Infra-Estrutura e Transportes de Aracruz, Ronaldo Delboni, informa que as providências para troca da lâmpada já foram tomadas. 
“Reclamações, sugestões e solicitações de manutenção de iluminação pública podem ser feitas pelo telefone 3256-6965.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>