FAROL ALTO
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Celta Flex chega em setembro
A General Motors vai lançar em setembro o Chevrolet Celta com motor 1.0 Flexpower, que pode rodar com álcool e gasolina, puros ou misturados, no mesmo tanque e em qualquer proporção.
Atualmente, apenas os modelos Gol, Fox, Mille, Palio e Siena têm opção de propulsor 1.0 bicombustível.

Minivan
O diretor de Vendas e Marketing da Volkswagen, Sérgio Kakinoff, confirmou o lançamento de uma versão minivan do Fox. 
O modelo deverá chegar ao mercado entre o final deste ano e o início de 2006. 
O executivo disse que a minivan terá a mesma motorização do Fox atual, mas não descartou a possibilidade de equipá-la com um propulsor mais potente: 2.0 também Flex Fuel.

Competição
A Scania do Brasil lançou a competição Melhor Motorista de Caminhão do Brasil. A avaliação inclui provas práticas e teóricas.
As inscrições para o concurso vão de 2 de maio a 24 de junho. São esperados cerca de 50 mil inscritos.
O primeiro colocado vai ganhar uma viagem com acompanhante para um dos jogos do Brasil na primeira fase da Copa do Mundo de 2006, na Alemanha. O vencedor também conhecerá a matriz da Scania na Suécia.
Mais informações pelo telefone: 0800 7700745 ou pelo site www.scania.com.br

Fim de linha
A Ford vai deixar de produzir o sedã Taurus no início de 2006.
Lançado em 1986, o carro tornou-se o mais vendido nos Estados Unidos durante cinco anos e foi importado oficialmente pela Ford brasileira no começo dos anos 90.

Estréia
Quinto carro mais vendido no Brasil no primeiro trimestre deste ano, com 20.262 unidades, o Fox faz sua estréia no mercado europeu em maio. 
A Volkswagen não divulga números, mas especialistas do setor estimam que a montadora irá exportar 80 mil Fox ainda este ano e 100 mil a partir de 2006. 
O carro será o modelo de entrada da montadora alemã e terá como público-alvo consumidores de até 35 anos.

Motos
O desempenho do setor de motocicletas durante o primeiro trimestre de 2005 foi 8,4% superior ao mesmo período do ano anterior.
Com isso, a expectativa é de que o crescimento em 2005 seja de 7%, atingindo 1.146 milhão de unidades.

Test drive
A equipe da Moto Vena, revenda Honda no Estado, promove neste sábado um test drive de motocicletas na região de Pedra Azul, em Domingos Martins.
Estarão à disposição dos consumidores dois modelos da marca: CG 150 Sport (foto) e NX 400 Falcon.
A ação foi criada para divulgar os produtos da marca no interior do Estado.
Desde o início da promoção, que começou em abril, mais de 250 test drive foram feitos nas cidades de Domingos Martins, Rio Posmoso e Santa Maria de Jetibá. 

Luxo
A Audi vai lançar na Europa o sedã A8 com motor V6 3.2 alimentado por injeção direta de gasolina. 
O motor substitui o V6 3.0 e, por isso, passa a ser a versão de entrada – entre os modelos a gasolina – do sedã de luxo. 
O novo propulsor rende 260 cavalos, 40 cv mais do que seu predecessor. 
O modelo estará disponível com tração dianteira e câmbio Multitronic ou integral com caixa automática seqüencial Tiptronic.

A Vitoriawagen promove neste domingo um evento pra lá de legal para anunciar a chegada do CrossFox ao Estado.
Trata-se do Enduro de Emoção CrossFox Vitoriawagen que acontece, de 9 às 13 horas, no Parque Municipal da Fonte Grande. 
No local, convidados vão participar de uma competição, onde de nada adianta pisar fundo no acelerador. Nesse caso, o que vale é a regularidade.

Promoção
A Renault realiza até 21 de maio uma grande promoção para a troca de amortecedores dos modelos Clio, Clio sedã e Scénic. Os preços promocionais incluem peças e mão-de-obra.
A troca dos quatro amortecedores da linha Clio e Clio sedã custa $ 399, enquanto a substituição do jogo de amortecedores do Scénic, 1999/1999, sai por R$ 479.
Isso, segundo a marca, significa uma economia de 25% sobre o preço sugerido de tabela para esse tipo de serviço.

Financiamento
A Ford Credit lança este mês um novo plano de financiamento, que tem prazo de 60 meses para pagamento. A entrada mínima corresponde a 30% do valor total do veículo. 
Segundo a empresa, as vantagens do plano são as prestações fixas, além de carência de 30 ou 60 dias para o primeiro pagamento. 
O novo plano pode ser usado para financiar toda a linha de veículos zero, além de usados com até cinco anos.

Campeão de vendas da Mercedes-Benz no mundo, o Classe C vai ganhar uma nova geração. 
O lançamento do modelo está programado para o Salão de Frankfurt de 2007 e alguns protótipos já estão sendo testados no norte da Europa. 
Apesar de estarem pesadamente camuflados, já se sabe que as dimensões do carro não irão mudar muito, mas seu visual sofrerá grandes alterações.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>