Caçada e tiros em avenidas
<b> Policiais prenderam bandido
após assalto. O criminoso foi
seguido pelas avenidas Maruípe,
Leitão da Silva e Reta da Penha </b><br>
 <br>
Mais de 15 policiais civis e militares fecharam três das principais avenidas da zona Norte de Vitória – Maruípe, Leitão da Silva e Reta da Penha –, na madrugada de ontem, durante caçada a um assaltante de posto de combustíveis. Houve tiroteio durante a perseguição.
Alessandro Carlos Varejão, 30 anos, abasteceu uma Fiorino no posto Oceano, em Maruípe, rendeu o frentista e fugiu sem pagar o combustível e levando R$ 130,00.
Após 20 minutos de perseguição e tiros, o bandido foi cercado e preso na Reta da Penha.
Pouco antes da prisão, Alessandro jogou pela janela do carro a arma de brinquedo que usou no assalto e o dinheiro roubado. Tudo foi encontrado pela polícia.
A picape Fiorino branca, placa CAU-5521, conduzida pelo bandido, também foi apreendida.
Alessandro confessou ao delegado Mário Brocco, que estava de plantão no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, que roubou o veículo no último dia 15, na rua Sete de Setembro, no centro de Vitória.
O assaltante já tem passagens pela polícia por furto e ontem foi autuado por roubo. Ele está preso na delegacia de Argolas, Vila Velha.
Alessandro chegou ao posto Oceano por volta de 1 hora e pediu ao frentista que completasse o tanque da Fiorino. Após o abastecimento, ele saiu do carro dizendo que iria pagar com cartão de crédito, mas em vez de pegar a carteira, sacou a arma e rendeu o frentista.
Assim que o bandido fugiu, o frentista acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes).
Todas as radiopatrulhas da capital receberam a identificação do veículo e ficaram alertas. Um policial avistou a Fiorino na avenida Leitão da Silva e iniciou a perseguição.
Mais cinco radiopatrulhas da PM foram para a região para reforçar a caçada. Policiais montaram um cerco nas avenidas Maruípe, Leitão da Silva e Reta da Penha.
O criminoso abandonou o carro nas proximidades de um hospital e fugiu correndo.
Alessandro passou pela rua Dr. João Carlos de Souza, onde está localizado o DPJ de Vitória, e foi visto por policiais civis, que também saíram atrás do criminoso. Ele só foi capturado na Reta da Penha.
A polícia vai investigar se Alessandro praticou outros roubos a postos.

Delegado ajuda na perseguição
Tentando escapar da polícia, Alessandro Carlos Varejão passou correndo pela rua Dr. João Carlos de Souza, onde está localizado o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Ao ouvir o tiroteio do lado de fora, o delegado Mário Brocco e mais quatro policiais saíram para reforçar a caçada ao bandido.
Havia dois carros da Polícia Civil à disposição dos policiais do DPJ e o delegado saiu em um deles. Os outros policiais saíram a pé para tentar capturar o criminoso.
Uma policial civil que estava de plantão na madrugada de ontem – ela pediu para não ter o nome revelado – contou que o tiroteio chamou a atenção do delegado e dos policiais que estavam de serviço.
“Os policiais militares passaram aqui correndo e atirando. Ouvimos os tiros e sem saber o que estava acontecendo os policiais correram para fora para ajudar os PMs. Até o delegado foi ajudar. Saiu quase todo mundo da delegacia”, disse.
Alessandro foi capturado na Reta da Penha. Apesar dos policiais militares terem disparado vários tiros em sua direção, nenhum o atingiu.
Policiais disseram que em vários momentos da perseguição, Alessandro apontou a arma que carregava na direção deles, mas não disparou. Mais tarde, a polícia descobriu que ele usava uma arma de brinquedo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>