Universitários seqüestrados por gangue
<b> Quatro amigos foram rendidos
por três bandidos na Praia do
Canto. Os sete rodaram 40
minutos dentro de um Fiat Uno </b><br>
 <br>
Três bandidos armados seqüestraram quatro universitários na Praia do Canto, em Vitória, na noite de quarta-feira. Os sete rodaram durante 40 minutos por vários bairros do município dentro do Fiat Uno de uma das vítimas. Um dos bandidos teve que ir sentado no colo de um dos jovens. 
Os quatro amigos que cursam Direito em uma faculdade particular de Vitória foram rendidos às 22h30, na rua Aleixo Neto, região conhecida como Triângulo das Bermudas. Um dos universitários estava sendo deixado em casa pelo restante da turma quando os bandidos chegaram. 
“Meu amigo estava descendo do carro quando eles anunciaram o assalto. A ação foi muito rápida. Eles fizeram meu amigo entrar novamente no carro”, contou o dono do veículo.
Enquanto um dos bandidos assumia a direção, um deles se sentou no banco do carona e o outro teve que ir no colo do proprietário do Uno. “Meu carro tem película escura e eles não devem ter percebido que havia mais de duas pessoas no veículo. Eles pareciam estar drogados e ficaram sem reação”, explicou.
O criminoso que estava no colo do funcionário público apontou uma arma para os universitários durante todo do trajeto. Já o que estava ao volante não sabia dirigir direito, pois deixou o carro morrer várias vezes antes de sair com os reféns. 
Além disso, o bandido realizou várias ultrapassagens indevidas enquanto rodava com os jovens. “Ele quase provocou um acidente na avenida Fernando Ferrari”, explicou.
Os bandidos pareciam não conhecer as ruas de Vitória. Eles perguntavam aos universitários qual era a direção do aeroporto e do Bairro da Penha. Foi nessa falta de conhecimento que os estudantes conseguiram despistar os criminosos. 
Eles pegaram um caminho que saiu no bairro de Jucutuquara e seguiram em direção ao bairro de Lourdes, onde foram libertados. “Eles deram várias voltas com a gente. Pareciam estar drogados, pois demonstravam momentos de euforia e de depressão”, disse o proprietário do Uno.
O carro foi encontrado na madrugada de ontem abandonado em Fradinhos com todos os equipamentos.

Amigos não vêem polícia

“Não vimos nenhuma viatura enquanto rodávamos com os bandidos pelos bairros de Vitória”. Foi com essa frase que o universitário de 21 anos, seqüestrado com mais três colegas na noite de quarta-feira na Praia do Canto, manifestou sua indignação.
Além disso, outro fato chamou a atenção do universitário. Ele relatou que, como o carro estava superlotado, a porta traseira do lado do motorista ficou entreaberta. Por isso, outros carros chegavam a buzinar para avisá-los do perigo, mas ninguém percebeu que se tratava de um seqüestro.
O comandante da 5ª Companhia (Praia do Canto) do 1º Batalhão da PM (Vitória), capitão Jefferson Moraes, responsável pelo policiamento na Praia do Canto, disse que o efetivo do bairro vai ser ampliado até o final do ano. 
“Não sabemos o número, mas vamos receber novos profissionais do Curso de Formação de Soldados, que termina em outubro”, contou.
Moraes disse ainda que vai realizar blitze educativas na região para distribuir cartilhas que ensinem a população como identificar um seqüestro e mobilizar a polícia.
No panfleto também haverá dicas de prevenção aos atos criminosos. “Esse trabalho já foi feito, mas vamos intensificá-lo diante das ocorrências no bairro”, disse.
Em relação à ausência de radiopatrulhas relatada pelo universitário, o comandante explicou que os carros cumprem um cartão-programa onde são obrigados a percorrer setores do bairro em determinados horários. “Eles deveriam estar fazendo a ronda em outras ruas ou então ocupados com alguma ocorrência, por isso aconteceu o desencontro”, alegou.
Para fazer todo o policiamento da Praia do Canto a polícia conta 64 homens. À noite a ronda é feita por duas radiopatrulhas que circulam das 19 horas às 7 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>