Bandidos seqüestram dentista
<b> Ela foi rendida na avenida Rio Branco, na Praia do Canto,
e deixada em Cariacica. Seu Fiesta foi roubado </b>
 
Uma dentista de 25 anos foi seqüestrada por dois assaltantes na avenida Rio Branco, na Praia do Canto, em Vitória, na noite de terça-feira, quando se preparava para entrar em seu Fiesta vermelho, estacionado próximo a uma agência bancária.
A vítima, que não quis ter o nome divulgado por medidas de segurança, foi obrigada a seguir com os criminosos até a Rodovia do Contorno, em Cariacica, onde foi abandonada. 
Os bandidos seguiram com o Fiesta da dentista em direção a uma fábrica de refrigerantes, localizada em Cariacica. Sozinha, a vítima conseguiu acionar o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), através do telefone 190. Uma radiopatrulha fez cerco na região, mas ninguém foi preso.
A dentista esteve na manhã de ontem na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV) e informou, em depoimento à polícia, que estava chegando em seu veículo quando foi surpreendida.
Eles anunciaram o assalto e mandaram que a dentista entrasse no Fiesta. Um dos criminosos assumiu a direção do carro, e a vítima seguiu com eles sentada no banco de trás.
A dentista informou à polícia que foi abordada por volta das 21 horas. Da Praia do Canto, eles seguiram para Cariacica e, assim que chegaram à Rodovia do Contorno, decidiram abandonar a vítima.
A dentista contou, ainda, que eles estacionaram o carro às margens da rodovia para que ela pudesse descer. Muito nervosa, a vítima não soube informar à polícia como eram os bandidos. 
Ela também não registrou na ocorrência se objetos pessoais foram roubados. O Fiesta levado pela dupla não havia sido encontrado até a noite de ontem.
A reportagem de A Tribuna entrou em contato com a dentista na tarde de ontem, mas ela disse que não queria comentar o assalto.

O que fez
A dentista caminhou  até o carro estacionado na avenida Rio Branco sem observar o movimento de pessoas estranhas ao seu redor.  

O que deveria fazer
 Deveria ter se aproximado do veículo, observando a movimentação de pessoas estranhas ao seu redor.  
Fonte: Polícias Civil e Militar. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

