Graciotti a um mês de perder mandato
<b> Preso acusado da morte de colega, vereador pode
ter mandato cassado dia 27 próximo por faltas </b><br>
 <br>
O vereador Carlos Roberto Graciotti (PMN), o Beto Graciotti, de Vila Velha, está a um mês de perder o mandato por excesso de faltas às sessões ordinárias. 
O parlamentar, que está preso desde o dia 18 de março, deverá perder o mandato no dia 27 de dezembro caso continue preso e não participe de nenhuma sessão na Câmara. 
A cassação é automática e será lida pelo presidente da Casa, Jonimar Santos de Oliveira (PDT), como um ato da Mesa Diretora. Caso ele perca o mandato, quem assumirá a vaga será Luiz Fagundes (PAN), que esteve no cargo durante os 120 dias em que Beto, estando preso, pediu licença da Câmara. 
Por causa do recesso de 30 dias, o suplente tomará posse no dia 5 de fevereiro de 2006.
O regimento interno da Câmara de Vila Velha prevê punição com perda de mandato ao vereador que faltar a um terço das sessões ordinárias realizadas no período de um ano.
Segundo a Secretaria Legislativa da Casa, desde que foi preso, Graciotti foi privado de participar dos trabalhos e, por isso, vem contabilizando faltas. Seu limite, portanto, se esgotará no dia 27 próximo.
O advogado de Graciotti, Dório Antunes, alega, no entanto, que, para a perda do mandato, as faltas teriam de ser voluntárias. “Ele não está faltando porque quer”, afirmou. Tudo indica, com isso, que a defesa irá recorrer da cassação.
A defesa inclusive já tentou conseguir que Graciotti saísse da prisão pelo menos para participar das sessões e garantir o cargo, mas o pedido lhe foi negado. 
A Justiça alega que ele está sendo acusado de crime hediondo e tem que responder ao processo em regime integralmente fechado. Graciotti é acusado de ser o mandante do assassinato do vereador Elson José de Souza, o professor Elson – de quem era suplente – morto a tiros um dia antes de tomar posse do cargo ano passado. 
Graciotti se livrou do processo de cassação por falta de decoro parlamentar, votado em setembro, e retornou para a Delegacia da Praia do Canto, Vitória, onde está preso.
Ele, seu filho Richard Rodrigues Graciotti, Valdine Valter Ribeiro Filho, Hudson Borba, Weber Lins Pereira e Zacarias Ribeiro Almeida, que era chefe de segurança na Câmara, foram pronunciados pela Justiça. A pronúncia prevê que eles sejam levados a júri popular.

Entenda o caso

• O crime – O professor Elson José Souza, o Professor Elson, 57 anos, foi assassinado com três tiros em 31 de dezembro de 2004 na Glória, em Vila Velha, um dia antes de assumir o seu primeiro mandato de vereador. Ele foi eleito com 2.024 votos.
• Prisão – O vereador Carlos Roberto Graciotti, o Beto Graciotti, 43, que havia assumido a vaga de Elson como suplente, foi preso junto com seu filho, Richard Rodrigues Graciotti, 23, em 18 de março deste ano, suspeito de envolvimento no crime.
• Outros envolvidos – Também foram presos Valdine Valter Alcântara Ribeiro Filho, Zacarias Ribeiro Almeida, que era chefe de segurança da Câmara, Hudson Borba e Weber Lins Pereira.
• Suplente – Em abril, Graciotti pediu licença sem remuneração de 120 dias e o segundo suplente, Luís Fagundes (PAN), assumiu a vaga, onde ficou até 25 de agosto.
• Cassação – No dia 21 de junho, a Câmara aprovou a criação da Comissão Processante (CP) para apurar a denúncia de falta de decoro parlamentar. 
• Votação – O processo de cassação foi apreciado pelo plenário no dia 20 de setembro e, após obter um empate no placar da votação, foi arquivado.
• Decisão – O Tribunal de Justiça decidiu não conceder habeas-corpus a favor de Graciotti nem permitiu que ele saia da prisão para assistir às sessões da Câmara.
• Liberdade – Tramita na 4ª Vara Criminal de Vila Velha um pedido de liberdade provisória.
Fontes: Advogados de defesa e Câmara de Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>