Bandidos saqueiam loja de celulares
<b> A gangue com uma mulher
rendeu vendedora e clientes.
Levou celulares e dinheiro da 
loja, sete vezes assaltada no ano </b><br>
 <br>
Dois homens e uma mulher armados assaltaram uma revendedora da operadora Claro, na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, às 9 horas de ontem, logo após o estabelecimento abrir. Eles renderam uma vendedora e dois clientes e fugiram levando 24 celulares, outros produtos e dinheiro.
Foi o sétimo assalto do ano à loja e a empresa agora quer fechar as portas do local até o final do ano.
Segundo uma vendedora da loja, que tem 20 anos e preferiu não se identificar, o assalto foi muito rápido. Um dos homens e a mulher apontaram a arma para ela e mandaram que a vendedora e os dois clientes fossem para o depósito.
Para intimidá-la, colocaram a arma em sua cabeça e balançavam, exigindo a entrega das chaves da vitrine, onde estavam os aparelhos celulares. Mas, segundo ela, apesar de os bandidos estarem muito nervosos, não chegaram a ameaçar ninguém verbalmente.
Dentro do depósito, eles pegaram alguns aparelhos e, na loja, além dos celulares que estavam no balcão e na vitrine, levaram vários cartões de recarga, acessórios para celulares, como capas e chaveiros. Eles levaram 24 celulares, oito cartões de recarga no valor de R$ 20,00, oito de R$ 30,00 e um de R$ 50,00.
As câmeras de segurança do estabelecimento flagraram a ação dos bandidos, que roubaram inclusive todo o dinheiro do caixa. A quantia seria referente às vendas do último sábado, valor ainda não calculado pela loja.
No total, a supervisora de vendas da loja, Cláudia Miguel, estima que o prejuízo tenha sido de aproximadamente R$ 7 mil, sem contar com o dinheiro.
“Eu acho isso um abuso. Esse é apenas o prejuízo deste roubo porque a loja já foi assaltada outras vezes. Só neste ano foram sete e, se contar tudo, tivemos um prejuízo de R$ 150 mil. Fora a desmotivação dos funcionários, que ficam abalados. Não tenho esperanças de encontrar nenhum desses aparelhos até porque em nenhuma das vezes conseguimos recuperar nada”, disse Cláudia.
A vendedora destacou que já é a segunda vez que ficou rendida na loja e, aterrorizada, não quis sair nem mesmo para lanchar. “Telefonei para o meu pai vir me buscar porque estou com medo de sair daqui. Estou muito assustada, apavorada até agora’, contou.

“Não dá para continuar aqui”

“Infelizmente teremos que fechar essa loja em Campo Grande até o final do ano. Não dá mais para continuar trabalhando aqui. Essa loja e a da Glória, em Vila Velha, são as mais assaltadas da nossa empresa.
Só aqui em Cariacica foram sete roubos este ano, o que acumula um prejuízo de R$ 150 mil. Não está mais valendo a pena. Nós vamos à polícia, mas não conseguimos reaver nenhum dos celulares roubados, nem mesmo um chip tivemos de volta.
Acredito que todos vão direto para presídios, só que dessa vez conseguimos bloquear os chips e os aparelhos que foram roubados. Quem roubou vai ter que ficar sem usar celular por um bom tempo”.
Depoimento de Cláudia Miguel, supervisora de vendas da revendedora da Claro, em Campo Grande, Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>