Polícia apreende 350 quilos de maconha
<b> A droga veio do Paraguai e seria distribuída na
Grande Vitória. Quatro pessoas foram presas </b><br>
A tribuna <br>
A Polícia Rodoviária Federal (PRF) apreendeu na tarde de ontem em torno de 350 quilos de maconha escondidos em dois pneus sobressalentes de uma carreta com placa do Paraná. A droga foi comprada no Paraguai e seria distribuída na Grande Vitória. 
Os caminhoneiros Paulo Rogério de Medeiros Vieira, 47 anos, e João Marcos Santa Rita de Assis, 24 anos, foram presos em flagrante na BR-101, em Viana. Paulo trouxe a droga na carreta Mercedes-Benz, placa AEG-2380 ( Paraguai), e passou a droga em Viana para o caminhão baú, placa MTH-9137, conduzido por João.
Horas depois, a PRF saiu em diligência e prendeu mais duas pessoas em um quiosque da praia de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. O pedreiro Winder de Oliveira Meireles, 32 anos, e o representante comercial Rozemar Viana, 35 anos, receberiam a maconha naquele ponto e a distribuiriam. Os quatro foram autuados por tráfico internacional
As investigações da PRF se estenderam durante a tarde. O helicóptero da PRF deu apoio às operações. João foi com a equipe até Vila Velha, mas a radiopatrulha descaracterizada que ele seguia apresentou problemas mecânicos, e teve que parar na Rodovia do Sol. O helicóptero desceu no meio da pista e levou o preso.
As primeiras prisões aconteceram por volta das 11 horas de ontem, quando o núcleo de inteligência, que fazia investigações do transporte de drogas no Sul do Estado, recebeu a informação de que os dois veículos estavam parados no acostamento da BR-101 de forma suspeita – com as duas traseiras encostadas, em um trecho de Viana. 
Quando a radiopatrulha da PRF chegou ao local, encontrou somente a carreta. No quilômetro 320 da BR-101, em Amarelos, já no município de Guarapari, o caminhão baú foi abordado e a droga encontrada escondida no baú dentro de dois pneus.
O caminhoneiro Paulo disse que fez o carregamento da droga no Paraguai na terça-feira passada e receberia R$ 10 mil pelo transporte até Vitória. 
COCAÍNA
Policiais Federais da Delegacia de Repressão a Entorpecentes (DRE), em conjunto com a Delegacia de Polícia Federal em Cachoeiro de Itapemirim (ES), apreenderam, quarta-feira, dois quilos de pasta base de cocaína no centro de Vitória. 
A droga estava escondida no interior de um Palio e seria comercializada no Sul do Estado. Quatro homens foram presos e autuados por tráfico de drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>