Ação em dose dupla
<b> Títulos como “Oasis”, “Wik and
 the Fable of Souls”, “Incredible
 Ink” e “Aloha TriPeaks” formam
o time de novidades </b><br>
 <br>
Os fãs de jogos casuais estão cheios de motivos para comemorar. Especializado no assunto, o portal Atrativa acaba de lançar quatro novos games que agradam quem gosta de ação, de concentração e de jogos de cartas.
O melhor de tudo é que, para jogar, basta entrar no site www.atrativa.com.br e experimentar: Os primeiros 60 minutos são absolutamente de graça. E depois, quem quiser continuar a diversão, só paga R$ 24,90 por título e pode jogar à vontade, eternamente. 
Entre as novidades está o jogo de concentração “Oasis”. Viciante, como costumam ser os grandes jogos desse gênero, “Oasis” dá ao jogador a árdua missão de conduzir um príncipe ao apogeu ou à ruína. Ele terá que construir estradas, erguer cidades, preparar seus exércitos contra ataques bárbaros, enfim, o jogo é uma verdadeira lição de como montar um império e governar.
“Oasis é um jogo realmente incrível, pois reúne elementos de jogos de estratégia e simulação, proporcionando ao usuário de jogos casuais uma experiência diferente”, ressalta o diretor da Atrativa, Luiz Gonsales.
Um mundo fantástico repleto de seres misteriosos e exigências a serem cumpridas para permanecer vivo. Essa é a trama de “Wik and the Fable of Souls”, jogo que apresenta ao usuário Wik, uma criatura nada convencional que usa sua “língua de sapo” para ir coletando moedas, pedras preciosas e até larvas em troca de pontos.
Para o usuário, o maior desafio do jogo é aprender a dominar todas as estranhas habilidades desse herói quase às avessas, pois a partir disso, barreiras são superadas e novas surpresas vão aparecendo. 
Assim como “Wik and the Fable of Souls”, “Incredible Ink” é outro lançamento de ação. Mas, dessa vez a história é bem diferente. O usuário tem em mãos uma pena mágica e uma bolinha. Com a pena mágica, ele traça um risco na tela, a bolinha bate nesse risco e é arremessada em direção ao caminho desejado.
O grande diferencial de “Incredible Ink” é que o usuário pode controlar o trajeto da bolinha e planejar quais blocos ela vai quebrar. Mas, para isso é necessário manusear habilidosamente a pena mágica. 
Para quem gosta de jogos de cartas, a novidade do Atrativa é “Aloha TriPeaks”. O jogador embarca num balão que sobrevoa as ilhas havaianas e, enquanto relaxa com os gráficos tropicais, ele planeja a próxima cartada.
Cada partida vencida leva a uma nova fase, um novo plano de fundo e novos desafios gradativamente mais complexos para o usuário quebrar a cabeça e arriscar a sorte. Além de descobrir todas as belezas das ilhas, é possível escolher entre o modo normal e o modo difícil. São 70 fases no total.
Para conhecer os novos jogos do Atrativa é só digitar www.atrativa.com.br, fazer o download e jogar 60 minutos de graça. Depois, mediante o pagamento de R$ 24,90, o acesso aos jogos é por tempo ilimitado.


Requisitos mínimos do sistema
• Windows 98/ME/2000/XP
• Processador Pentium II 400MHz
• Memória RAM de 64 MB


Por trás do Big Mac
Quem sempre sonhou em ter uma franquia do McDonald’s vai adorar o site da Armorgames, que oferece um jogo gratuito onde o desafio é administrar toda a cadeia de produção que há por atrás de cada Big Mac.
No endereço www.armorgames.com/games/mcdonaldsvideogame.html, o jogador toma decisões simultaneamente em quatro ambientes – a fazenda, o abatedouro, a lanchonete e o centro de operações – representados por bolinhas no canto esquerdo da tela.
Para agir sobre o ambiente, basta clicar nas áreas indicadas e escolher um dos botões que aparecem – a função de cada um vem escrita na barra de controle embaixo, em inglês.
A fazenda é representada por um trator e possui uma quantidade de terras onde há plantação de soja e a criação extensiva de gado. É preciso investir na plantação de soja para que o gado cresça mais e mais rápido. Por isso, há a alternativa de utilizar sementes modificadas geneticamente.
Também é possível ampliar o espaço comprando novos terrenos ou desmatando as florestas ao redor do campo. O espaço precisa ser administrado, assim como a quantidade de soja e gado.
Outro desafio é gerenciar  o abatedouro. Depois que atinge um certo peso, o gado é transferido para a área de criação intensiva, onde os animais recebem hormônio se necessário, são abatidos automaticamente assim que alcançam as condições ideais e transformados em hambúrgueres.
Na lanchonete, cabe ao jogador a função de definir quantos funcionários ficarão na cozinha e quantos ficarão no caixa, o que dependerá da verba disponível e da produção de carne.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>