Parada para carona acaba em assalto
<b> Um bancário seguia pela
BR-101, na Serra, quando viu
duas mulheres pedindo carona.
Ele parou e foi rendido </b><br>
 <br>
Um bancário de 37 anos foi assaltado na madrugada de ontem depois de parar o carro na BR-101, próximo ao bairro Barro Branco, na Serra, para dar carona a duas mulheres.
Ao parar o veículo, o Corsa, placa MPS-7522, dois homens armados saíram de um matagal e renderam o bancário, que foi agarrado pelo pescoço por um dos bandidos e ainda conseguiu fugir andando. Vendo a reação dele, os criminosos fizeram dois disparos, mas nenhum atingiu a vítima.
De acordo com a ocorrência registrada na Polícia Militar, o crime foi praticado às 2 horas quando o bancário, que pediu para não ter o nome revelado por medidas de segurança, passava pela BR-101 e viu duas mulheres – uma branca com cabelos longos e outra parda com cabelos curtos – pedindo carona. Elas usavam shorts curtos e estavam maquiadas.
“Elas estavam praticamente no meio da rodovia e pediram ajuda. Se eu não parasse iria atropelá-las. Quando parei o carro, surgiram dois homens do meio do mato com armas em punho. Fiquei desesperado e aí percebi que elas faziam parte de uma quadrilha”, explicou.
Os bandidos – com revólveres calibre 38 em punho – abordaram a vítima falando que se o bancário arrancasse com o carro eles o matariam.
“Foi tudo muito rápido e não sei como consegui, mas tirei meu cinto de segurança e saí andando de costas. Um dos ladrões ainda pegou no meu pescoço e disse para eu dirigir, mas consegui escapar e continuei andando de costas”, contou o bancário.

TIROS
Nervosos, os assaltantes começaram a atirar na direção do bancário, que continuou andando. “Em momento algum corri. Eles mandaram eu voltar e não obedeci. Continuei andando de costas e fui pegando distância. De repente, os caras deram dois disparos. Graças a Deus nenhum acertou em mim”, desabafou.
A vítima conseguiu escapar dos ladrões, que fugiram entrando no carro junto com as mulheres e fugiram em alta velocidade. Além do Corsa, foram levados também dois aparelhos celulares, cartões de crédito e algumas peças de roupas.
O bancário acionou a Polícia Militar através de um telefone público. Até a noite de ontem nem os bandidos e nem o carro haviam sido localizados.

“Parece que foi um pesadelo”
“Estou assustado até agora. Tive que parar o carro se não atropelaria as mulheres. Logo que parei o Vectra, os caras apareceram. Eles estavam cada um com uma arma em punho e pareciam muito nervosos.
Mandaram que eu não arrancasse com o veículo, mas estava tão agitado que consegui tirar o cinto e sair do carro. Eles até atiraram em mim e não sei como o tiro não acertou.
Nunca imaginei que isso poderia acontecer comigo. Parece até que foi um pesadelo. Estou na esperança de encontrar o carro, que nem é meu e sim da minha mulher. Tenho família e fiquei com medo de perder a minha vida”.
Depoimento do bancário assaltado depois de parar o carro para dar carona a duas mulheres na BR-101, na Serra.

Assaltado na garagem
Quatro homens armados assaltaram outro bancário na noite de domingo quando ele colocava o carro na garagem de sua casa, localizada no bairro Jardim Marilândia, em Vila Velha.
De acordo com a Polícia Militar, por volta das 20h40, o bancário, de 44 anos, havia acabado de estacionar o Vectra, placa MQB-4888, na garagem quando foi surpreendido por quatro bandidos armados. O bando obrigou a vítima a entregar as chaves do carro.
A ação foi rápida e os criminosos, que tinham entre 20 e 25 anos, fugiram com o veículo, levando também um aparelho celular do bancário.
A PM foi acionada através do 190 e esteve no local do crime, mas até a noite de ontem os assaltantes não haviam sido capturados e nem mesmo o Vectra recuperado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>