TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você trabalharia sob ordens de mulher?
+ SIM. Não tenho nada contra chefes mulheres, geralmente são muito competentes, dão conta do recado. Lógico, há situações adversas, mulheres não preparadas para cargos de comando, mas em geral são ótimas chefes. 
Dalva Neto, 47 anos, autônoma, Porto de Santana, Cariacica

+ SIM. Se souber se posicionar diante da equipe não vejo problema. Conviveria tranqüilamente com uma chefe. A mulher tem conquistado espaços no mercado de trabalho e se preparado para ocupar cargos de comando.
Francisco Oliveira, 61 anos, padeiro, Nova Cobilândia, Vila Velha

+ SIM. Hoje não dá para escolher esse ou aquele emprego, muito menos quem será chefe. Atualmente, fazemos de tudo para garantir emprego, sendo o chefe homem ou mulher. Importante é garantir o ganha-pão diário. 
Antônio Martins, 45 anos, aux. limp. navio, Santo Antônio, Vitória

+ SIM. Trabalho para sustentar a casa. Tenho uma filha que depende de mim, então não posso me dar ao luxo de ficar escolhendo esse ou aquele emprego. O que vier é bem vindo, seja sob comando feminino ou masculino.
Valdenilda dos Santos, 30 anos, doméstica, Itararé, Vitória

+ SIM. E por que não? Eu tranqüilamente trabalharia em uma equipe comandada por uma mulher. As mulheres ocupam cada vez mais o seu espaço no mercado de trabalho e são bastante competentes no que fazem. 
Daniel Barros, 46 anos, acabador de granito, Centro, Vitória

+ NÃO. Dependendo da situação em que se esteja, não dá para trabalhar sob chefia de mulher. É o mesmo que ir ao médico. Tem gente que prefere homem. Há mulher que se sente mais segura trabalhando com homem.
Ana Vieira, 48 anos, dona-de-casa, Rio Marinho, Vila Velha

EM ALTA
A inclusão de aulas de meditação no currículo do Curso de Formação de Soldados da PM, como informa reportagem na página 16 da edição de ontem de A Tribuna. É o início de uma experiência, a cargo de monges budistas, mas é lícito torcer para que melhore o desempenho de pessoas cujo dia-a-dia será marcado pela violência.

EM BAIXA
Os novos sintomas da dengue. Estão confundindo os médicos e, em função disso, têm potencial para criar situações de altíssimo risco enquanto não são compreendidos em toda a sua amplitude. Enquanto isso não ocorre, a população tem o dever de redobrar os cuidados, bem simples, para dificultar a proliferação de focos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

