Aluno rouba boletim escolar
<b> “Você não vai passar o cerol em ninguém”, disse o estudante para 
o professor em tom de ameaça para não ficar de recuperação </b><br>
Lorenza Grativol <br>
Quatro boletins escolares com notas de alunos do supletivo da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Ana Lopes Balestrero, localizada em Flexal I, Cariacica, foram roubados de dentro do carro do professor de Português do curso, na noite de segunda-feira. O suspeito do crime é um aluno da instituição que fez ameaças de morte caso ficasse de recuperação.
De acordo com o professor das turmas de supletivo da escola, Davi Batista, 37 anos, um aluno do turno da noite, que não teve o nome identificado, comentou em sala de aula, em tom ameaçador, que iria passar o “cerol” nele.
Davi explicou que, durante a primeira aula da última segunda-feira, comentou com os alunos que entregaria os resultados finais no próximo dia 6 e que anunciaria quem ficou de recuperação. O estudante comentou a ameaça com um colega e saiu da sala.
“O outro aluno gritou: ‘Você não vai passar o cerol em ninguém!’”, contou o professor.
As aulas do turno da noite, que começaram às 19 horas, continuaram, e, às 22h30, quando o professor entrou no seu Gol – que estava estacionado perto da escola – notou que as pautas escolares e seus livros de Português haviam sido roubados.
Os criminosos conseguiram abrir o veículo sem quebrar os vidros. A porta do motorista foi arrombada e perto da maçaneta havia um arranhão. Os espelhos dos dois retrovisores foram arrancados. 
O professor suspeita que o aluno que o ameaçou em sala de aula tenha cometido o crime para se livrar da recuperação. “Acho que ele tinha intenção de impedir que eu passasse as notas, mas, além das pautas, anoto tudo em uma agenda, que não foi roubada”, disse o professor. 
A suspeita de que um aluno tenha cometido o crime já está sendo investigada pela direção da escola. O coordenador do turno da noite, Anísio Rodrigues, informou que orientou o professor a fazer uma queixa policial. 
O coordenador registrou o fato no livro de ocorrências da escola para que a ameaça fosse apurada. “Isso nunca aconteceu na escola. Acredito que tenha sido um caso isolado. Faremos investigações para que não aconteçam acusações indevidas, mas, caso fique comprovado envolvimento de aluno, ele será punido”, disse.

“Estou pensando em sair da escola”

“Disse na segunda-feira na sala de aula que iria divulgar as notas no próximo dia 6 e falar quem ficaria de recuperação. Notei que um dos meus alunos comentou algo com outro estudante e levantou de forma agressiva. O outro aluno falou: ‘Você não vai passar o cerol em ninguém!’.
O aluno saiu da sala e não voltou mais. Fiquei surpreso com a atitude dele, porque ele é um aluno quieto. Ele vai ficar de recuperação porque não se interessa pelas atividades. Não fez nenhuma prova e nem os trabalhos.
Quero que essa situação se esclareça. Tenho medo do que possa acontecer. A ameaça que ele fez foi de morte e falou através de gíria. Pouco depois arrombaram meu carro e levaram meu material de trabalho. Depois disso, estou pensando em sair  da escola.”
Depoimento de Davi Batista, 37 anos, professor de Português do supletivo da Escola Estadual de Ensino Fundamental e Médio Ana Lopes Balestrero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>