Portos belgas atraem os exportadores
<b> A malha de transportes da Bélgica está estimulando
negócios do Espírito Santo para o mercado europeu </b>
A tribuna 
Com cinco milhões de toneladas em 2004, o Brasil é líder no Porto de Ghent, na Bélgica, um dos maiores portos da Europa. Só do Espírito Santo, no último ano, foram exportados US$ 263.819.578 (R$ 627.890.595,64) para os portos belgas.
Entre os atrativos dos exportadores brasileiros está três dos maiores portos da Europa, três aeroportos internacionais e uma excelente malha de transporte fluvial e ferroviário que a Bélgica oferece.
Dados do Sistema de Análise das Informações de Comércio Exterior, da Secretaria de Comércio Exterior, indicam que as exportações do Brasil para a Bélgica, por meio marítimo, não param de crescer.
Em 2003, foram US$ 1,66 bilhão (R$ 3,95 bilhões). Já no ano seguinte, o valor movimentado aumentou para US$ 1,77 bilhão (R$ 4,21 bilhões).
Em 2005, até abril, quando comparado com o mesmo período do ano passado, o valor das exportações brasileiras que passaram pelos portos da Bélgica aumentou de US$ 505,42 milhões (R$ 1,2 bilhão) para US$ 571,39 milhões (R$ 1,35 bilhão).
O vice-cônsul comercial da Bélgica, Yves Lapere, considera a crescente demanda pelos portos belgas como um reflexo da excelente malha de transportes e a mão-de-obra qualificada.
“A Bélgica é um país em que todos se comunicam em pelos menos dois idiomas, com boa infra-estrutura e rede de transportes, fatores determinantes para os operadores do comércio exterior”, destacou Lapere.
O gerente do Terminal de Operações da Citrovita na Bélgica, Jan Clevers, concorda com a opinião de Lapere.
“A região flamenga está situada bem no coração da Europa, que representa um mercado consumidor de mais de 300 milhões de pessoas. Graças a essa localização, o país oferece uma excelente e rápida rede de distribuição para os maiores mercados europeus”, enfatizou.
Com a missão de convencer outros exportadores brasileiros a utilizarem os portos belgas como base de operação para a Europa, como já fez a Citrovita, a diretora da FFIO, o órgão de investimentos na região flamenga da Bélgica, Rita Saeys, desembarca com sua equipe amanhã no Brasil.

Exportações ES-Bélgica
 Período	                     Valor em US$ (R$)
Janeiro/2003 até dezembro/2003	198.923.397 (473.437.684,86)
Janeiro/2004 até dezembro/2004	263.819.578 (627.890.595,64)

Fonte: Ministério de Desenvolvimento. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

