Papa pergunta a Deus
<b> Durante visita a antigo campo
de concentração nazista, o papa 
Bento XVI, que é alemão, quis saber
onde estava Deus naqueles dias </b><br>
 <br>
VARSÓVIA – O papa alemão Bento XVI perguntou ontem onde Deus estava quando 1,5 milhão de pessoas, a maioria judeus, foram mortas no antigo campo nazista de concentração de Auschwitz. 
Falando perto de onde judeus eram levados de trem para câmaras de gás e crematórios, o Papa disse ser quase impossível falar naquele “lugar de horror”, especialmente como um papa alemão. 
“Em um lugar como este, as palavras se perdem. No final, só pode haver um aterrador silêncio, um silêncio que é por si só um franco grito para Deus: Onde estava Deus naqueles dias? Por que, Senhor, permaneceu em silêncio? Como Ele permitiu essa opressão sem fim, esse triunfo do mal?”, questionou o Papa em italiano ao discursar. 
“Nosso silêncio se torna, então, uma súplica por perdão e reconciliação, um pedido para Deus nunca deixar isso acontecer de novo”, afirmou, ao final de sua visita de quatro dias à Polônia. 
O complexo de Auschwitz, na Polônia ocupada pelos nazistas era peça-chave na “Solução Final” de Adolf Hitler de exterminar judeus durante a Segunda Guerra Mundial. Seis milhões de judeus foram mortos antes que os Aliados vencessem a Alemanha nazista e liberassem os campos.
“É estarrecedor para um cristão e para um papa alemão, mas eu não poderia deixar de vir aqui”, disse Bento XVI, de 79 anos, o Joseph  Ratzinger que na 2ª Guerra Mundial lutou no exército nazista, depois de ser obrigado a se alistar na Juventude Hitlerista, na Baviera. 
Com voz pausada e semblante comovido, Bento XVI falou em italiano, durante 23 minutos, para cerca de 200 pessoas, no Monumento Internacional das Vítimas do Nazismo, em Birkenau. 
Foram mais de 1,5 milhão os condenados, na maioria judeus, mas também ciganos, patriotas poloneses e prisioneiros de guerra soviéticos. 
“O objetivo de minha presença aqui hoje é implorar a graça da reconciliação com Deus, com os homens que sofreram e com todos aqueles que, nesta hora da história, sofrem mais uma vez sob o poder do ódio e da violência fomentada pelo ódio”, disse o Papa.  
Bento XVI, o chefe de uma igreja de 1,1 bilhão de fiéis, fez questão de assumir sua identidade, salientando que, se o papa João Paulo II foi a Auschwitz como  filho do povo polonês, ele ali estava como filho do povo alemão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Internacional <br><br>