Novos cursos para jovens
<b> O governo vai rever o programa Jovem Empreendedor. Haverá crédito de até R$ 100 mil para ajudar a entrar no mercado  </b>
ISABELA LAMEGO 
Jovens entre 16 e 24 anos que desejam abrir o seu próprio negócio terão cursos profissionalizantes gratuitos e crédito de até R$ 100 mil para entrar no mercado de trabalho. As diretrizes do programa Jovem Empreendedor, que visa possibilitar a abertura de empresas pelos jovens, serão discutidas no próximo dia 2, quando o assunto estará em pauta com o novo ministro do Trabalho e Emprego, Ricardo Berzoini. Pelo direcionamento dado pelo ex-ministro do Trabalho, Jacques Wagner, o Serviço Brasileiro de Apoio a Pequenas e Microempresas (Sebrae) oferecerá condições para que 16 mil jovens de todo o País recebam qualificação e orientação para montar a sua empresa. Como Berzoini passou a ocupar o Ministério do Trabalho e Emprego, uma nova reunião foi marcada para discutir se haverá ou não alterações no programa. Até então, além da qualificação, o governo federal – por meio de convênio com a Caixa Econômica Federal e o Banco do Brasil – vai disponibilizar linhas de crédito para os jovens de até R$ 100 mil. Pelas regras iniciais, os recursos provenientes do Fundo de Amparo ao Trabalhador (- FAT) serão liberados de acordo com as áreas de atuação e os tipos de negócios que serão escolhidos pelos jovens. CONVÊNIO A Ação Comunitária do Espírito Santo (Aces) e a Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) assinaram um convênio para a renovação do projeto Oficinas de Iniciação Profissional. O projeto vai beneficiar 470 crianças e adolescentes por meio de atividades artísticas e oferecerá cursos profissionalizantes para 432 jovens, adultos e idosos de comunidades carentes da Grande Vitória. Segundo a Aces, o valor do investimento é de R$ 130 mil. Neste ano, serão realizadas 19 atividades socioeducativas, divididas em 51 turmas, em um total de 12.252 horas de aula. Os cursos começam no mês que vem e seguem até dezembro. Segundo a assistente social do projeto Oficinas de Iniciação Profissional, Ingrid Taufner, o convênio visa atender as famílias das pessoas que já estão inseridas em um dos programas da Aces. “As famílias das pessoas que já estão inseridas no contexto de atuação da Aces serão beneficiadas com esses cursos profissionalizantes”, informou Ingrid.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

