TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você denunciaria quem envenena animais?

+ SIM. Com certeza. Quem dá veneno para animal está cometendo crime. E todo crime é passível de punição, mesmo aqueles que são cometidos contra animais. Por isso, se eu tivesse conhecimento, claro que denunciaria.
Rogéria Laurete, 
36 anos, aux. serv. gerais,
Porto Novo, Cariacica 

+ SIM. Lógico. Porque todo animal é um ser vivo, não pode ser envenenado. Assim como o ser humano não deve sofrer esse tipo de tratamento, o animal também não. É crime que precisa ser punido nos rigores da lei.
Darcy da Conceição, 
46 anos, func. público,
Maria Ortiz, Vitória 

+ SIM. Eu denunciaria porque acho maldade muito grande para com os animais. Quem faz isso merece ser punido severamente. Não dá para fazer isso. É como se estivesse tirando uma vida. Matar quem quer que seja é crime.
Fernanda Aguiar, 
26 anos, autônoma,
Cariacica-Sede

+ SIM. Eu denunciaria, acho um absurdo uma atitude como essa. É covardia muito grande, sem qualquer precedente. É crime e precisa ser punido com rigor. Quem mata um cachorro pode também matar um ser humano.
Wallace Silva, 24 anos,
auxiliar de escritório,
Itaquari, Cariacica

+ SIM. Temos de ter um pouco de humanidade, não é só um bicho, carrega consigo uma vida. Tirar a vida deles é o mesmo que estar matando ser humano. Por mais que eles sejam irracionais, também têm sentimento.
Tatiana Terra Denícoli,
25 anos, fonoaudióloga,
Centro, Vitória

+ SIM.  Eu denunciaria sim, o animal tem vida igual a gente. Nós não devemos desejar a morte de ninguém, nem mesmo a de um animal. A vida é muito boa e, se é assim para nós humanos, é também para os animais.
Sebastião de Souza, 
79 anos, mestre-de-obras,
Maruípe, Vitória

EM ALTA
O Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) aplicado domingo em todo o Brasil, cujo gabarito, corrigido e comentado, foi publicado junto com a edição de ontem de A Tribuna. O resultado final só sairá em novembro, mas desde já pode-se dizer que, em função dele, as escolas brasileiras estão mudando. E mudando para melhor.

EM BAIXA
O assalto que culminou na morte de um dos bandidos numa casa de shows de Guarapari, tema de reportagem publicada na página 11 da edição de ontem. A reação do refém que matou o bandido originou um tiroteio que poderia ter terminado em tragédia de proporções maiores. Esse tipo de iniciativa não é aconselhado pela polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

