CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Absurdo
No jogo do Brasil contra o Japão nós, jovens, fomos para o Triângulo comemorar a vitória. Todos juntos em uma única festa. Pessoas de bem que estavam ali para brincar. 
O trânsito estava interditado para carros e havia policiais fazendo a segurança no local. Subitamente, começaram a desobstruir a rua João da Cruz. 
Violência! Covardia! Os policiais passavam com seus cavalos por cima dos torcedores, pisoteando-nos e ignorando nossa presença sob seus cascos. 
Bárbaros! Então um deles, dotado de poderosos farda, boné e cassetete, desceu do animal, empurrou um rapaz moreno e falou: “Olha que eu te quebro”. 
Era mesmo necessário tal procedimento? Responda você. leitor. Enquanto isso, não muito longe dali, o CD-player era roubado, o juiz e o promotor ameaçados e a mãe de família seqüestrada. 
Gustavo Sasso Maciel 
Jardim da Penha – Vitória
Ônibus
Passageiros reclamam da dificuldade de viajar no veículo da linha 181 (Tabuazeiro) de uma porta. 
Até porque as pessoas da terceira idade ficam em pé na parte da frente, porque só existem dois lugares.
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Foi notícia
Vigilância sanitária fez blitz nos bares e também em açougues. Para quê? Nos bares só se vende drogas permitidas e nos açougues, vendem-se cadáveres. 
Outro noticiário, esse televisivo, afirma: Polícia faz blitz em vários bares e não encontra drogas. 
Impossível. Será que aqueles bares não vendem cigarros, cerveja e outras bebidas alcoólicas?
Lourival de Almeida
Campo Grande – Cariacica
Rio Branco
Com o conhecimento do futebol capixaba, que acompanhei de perto por muitos anos, quero expressar que já assisti a uma história igual a essa. 
Na década de 30, havia “campo do Rio Branco” em Jucutuquara. Os dirigentes do clube tiveram a idéia de construir um estádio. Foi iniciada a construção para substituir o “velho campo”. O governo do Estado financiou, através de empréstimo.
Não conseguindo o Rio Branco saldar o débito, o Estado se apossou do estádio, destinando-o à prática da educação física pelos colégios da capital.
Posteriormente, foi o estádio, novamente, doado ao Rio Branco, que logo após o vendeu à Escola Técnica Federal (hoje Cefet) e iniciou a construção do atual, em Campo Grande.
Assim, entendo que não valeria a pena o governo comprar o atual estádio, pois seria repetição da história que, pelo visto, não surtiu os resultados desejados.
Adelson Rodrigues Xavier
Praia do Canto – Vitória
Futebol
Que desperdício, o Brasil não pode se dar ao luxo de parar nos jogos da Copa do Mundo. Parece que o povo fica anestesiado e não sente o prejuízo final. 
Uma minoria lucra com o acontecimento, como o comércio, que aumenta as suas vendas, os funcionários públicos, que param, a mídia, que fatura em publicidade, os políticos e, principalmente, o governo, que vê esquecidos seus fracassos e falcatruas e ainda fatura politicamente com a taça, se ela vier.
Na França, Luiz 14, quando viu que a insatisfação do povo poderia arrancá-lo do poder, mandava distribuir pão (brioche) e divertimento, que por algum momento deu certo. Será que não é a mesma coisa nos tempos atuais, em outra versão?
Aloísio Medeiros
Bairro República – Vitória
Ibama
Alô, Ibama, ao invés de fiscalização, querer capturar animais como papagaios e araras nas residências onde são bem cuidados e amados para levá-los ao projeto Sereias para ser maltratados, abandonados, esses fiscais deveriam fiscalizar o imenso número de animais que ficam apertados nas gaiolas das casas que vendem ração. 
Para extravasar o seu estresse, o homem desconta nos animais, buscando diversão com desrespeito aos animais, que também foram feitos por Deus.
Vera Lúcia Ricato
Aracruz (ES)
Brasília
Venho, através deste conceituado veículo de comunicação, externar meu repúdio e total indignação ao fato que ocorreu na Câmara dos Deputados, em Brasília.
Sinceramente, isso é o cúmulo do absurdo! É uma vergonha nacional que, sem dúvida, refletirá no cenário internacional, manchando e denegrindo ainda mais o processo da nossa Constituinte, ou a Carta Magna do nosso País.
Devemos todos nós, cidadãos brasileiros, rever com muita austeridade, garra e urgência os nossos valores, se é que ainda temos algum.
Eu, como um simples mortal e incansável eleitor, estou deveras apreensivo e muito preocupado com o destino que se dará ao nosso Brasil.
Marcos Antônio da Silva
Conceição do Castelo (ES)
Cem anos
Minha mãe completou 100 anos no dia 22/04 com direito a missa especial celebrada pelo padre Juliano Ribeiro de Almeida, de 25 anos, filho de São José do Calçado e sobrinho-neto da aniversariante.
Lúcida e esperta, cheia de vitalidade, ele mora comigo há mais de 40 anos, quando enviuvou, e é uma fiel companheira e ajudante de minha mulher em todas as atividade da casa.
A recepção, que contou com mais de 150 pessoas, com gente de Brasília, Rio de Janeiro, São José do Calçado, Cachoeiro de Itapemirim, Bom Jesus, Petrópolis, Campos e Belo Horizonte, além de parentes e amigos daqui, realizou-se no Salão de Festas do Edifício Alice Neffa, na avenida Gil Veloso, Praia da Costa.
Ela recebeu mais de uma centena de homenagens, todas com destaque muito especial ao evento, destacando-se duas, que causaram extrema emoção aos familiares pela singularidade de expressão.
A primeira foi o belo sermão do padre Juliano, que se esmerou em seus poderes de Ministro de Deus, quando demonstrou seus méritos na carreira de religioso, e a segunda foi a mensagem da Neiphi Abib escrita assim: 
“Sempre querida dona Maria, sou uma pessoa feliz em viver para comemorar espiritualmente o seu glorioso centenário. A senhora não é a mãe biológica da família Abib, mas agiu sempre como se o fosse nos nossos momentos alegres e tristes. 
Receba, por isso, nosso simbólico ‘Nobel’ de amor ao próximo, solidariedade e boas obras. Bênçãos, muitas bênçãos lhe desejamos de coração. Neiph, Elenice e Paulo Augusto”. 
Ambas, caros leitores, causaram muita emoção e choro em todos os participantes do aniversário.
Geraldo Barelli
Praia da Costa – Vila Velha
Garotinho
Precisa (ainda tem tempo) deixar de ser criança e crescer no conhecimento das coisas de Deus.
À Luz da Palavra: João 5:44, 17:1 a 26 e 18:36.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email  opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>