Bar assaltado em Santa Lúcia
<b>  Três homens armados
renderam e agrediram o dono
do bar durante assalto na
avenida Rio Branco </b>
 
Três homens invadiram o Bar e Restaurante Kabeco’s, na avenida Rio Branco, em Santa Lúcia, Vitória, renderam o proprietário do local, o gerente e três funcionários e roubaram R$ 600,00 em dinheiro, um cordão e uma pulseira de ouro, na madrugada de ontem.
Armados com revólveres, eles surpreenderam o dono do bar quando ele já estava fechando o estabelecimento. Ninguém soube informar se no local ainda havia clientes. Os donos do bar não quiseram dar entrevista.
De acordo com testemunhas, o assalto ocorreu às 4 horas e o primeiro a ser rendido foi um funcionário que estava do lado de fora do bar. Os bandidos o levaram para dentro, onde estavam as outras vítimas.
O comerciante de 32 anos, que não será identificado por questão de segurança, não reagiu, mas foi agredido com várias coronhadas pelos bandidos. Ele e outro funcionário sofreram agressões.
“O dono do bar é tranqüilo e nunca reagiria a um assalto. Ele está aqui há muito tempo e nunca foi assaltado. Os ladrões bateram nele por maldade mesmo”, disse uma testemunha do assalto.
O estabelecimento fica próximo aos morros de Gurigica e Bairro da Penha. Os assaltantes fugiram a pé, em direção à avenida Leitão da Silva.
A equipe de reportagem de A Tribuna esteve no bar na manhã de ontem, porém, os funcionários do local não quiseram falar sobre o roubo. O comerciante, pelo telefone, também não quis dar mais informações.
De acordo com a ocorrência registrada pela Polícia Militar, um dos bandidos era negro e usava óculos de grau. Os três estavam com blusas de mangas curtas e calças comprida, todos de cor escura.
Assim que os bandidos fugiram, a PM foi acionada e fez diligências na região, porém, nenhum suspeito foi preso e nem o material e o dinheiro do roubo foram recuperados. Os donos do bar não registraram ocorrência na Polícia Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

