QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Calçada embargada
A artista plástica Aracélia de Souza Rodrigues, de Itapoã, Vila Velha, reclama da Prefeitura de Vila Velha (PMVV).
“Construi minha casa e reformei a calçada com projeto aprovado pela prefeitura. Pelo menos duas vezes estive lá pedindo orientações dos responsáveis e segui o projeto de acordo com o que me foi dito. Agora que a calçada está pronta apareceu um fiscal para dizer que a calçada está 10 centímetros acima do permitido, e que em razão disso, poderei ser multada ou terei que demolir a calçada.”
Ela quer saber qual o critério adotado já que as calçadas próximas estão totalmente destruídas, causando quedas das pessoas.” 
A Coordenação de Aprovação de Projetos da Secretaria de Desenvolvimento Urbano de Vila Velha informa que a moradora entrou com um pedido de Licença para Construção, mas não houve a finalização do processo. 
“A moradora construiu sem estar finalizado o pedido”.
Além dessa ação, segundo constatado pelo fiscal, a moradora construiu a calçada fora da norma que havia solicitado, com uma jardinagem que não estava no projeto inicial.
A equipe de Aprovação de Projetos solicita à moradora que vá a Coordenação de Projetos para solucionar o problema.

Meio-fio
O auxiliar financeiro Márcio da Silva Gonçalves, de Mucuri, Cariacica, quer saber quando é que a prefeitura irá concluir a colocação do meio-fio na avenida Santa Luzia.
“Um trecho de aproximadamente 10 metros está sem o meio-fio, exatamente em frente ao colégio Angelo Zani, levando risco a todos”.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, Informa que a demanda será colocada em programação, e será realizada em 60 dias. Mais informações através do telefone 3200 2822, ramal 108, do setor de obras.

Pavimentação
A universitária Jéssica Yuki Corrêa de Araujo Sugui, de Jacaraípe, Serra, quer saber quando é que a rua Fortaleza,  onde reside vai ser pavimentada.
“Este ano, máquinas apareceram por lá, fizeram a rede de esgoto, colocaram meio-fios e sumiram. As ruas próximas que sofreram intervenções semelhantes foram concluídas totalmente, menos a nossa rua”.
O secretário adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informou que está ciente da situação. 
O secretário informou ainda que as obras serão retomadas e concluídas.

Plano
O autônomo José Carlos dos Reis, do Bairro da Penha, Vitória, reclama da Vivo.
Disse que paga R$ 32,00 para falar apenas 25 minutos. “Por diversas vezes solicitei o bloqueio ao atingir o percentual contratado, mas eles não bloqueiam”.
A Vivo esclarece que a cobrança é devida, pois o cliente está cadastrado no serviço que apenas envia mensagem com o consumo atualizado e não no serviço que bloqueia quando o usuário ultrapassa seu plano. 
A operadora informa que o cliente foi orientado a se cadastrar no serviço correto. 
Compressor
A dona-de-casa Terezinha Cabral de Souza, de Campinho da Serra I, Serra, denuncia que o compressor do gabinete odontológico da Unidade de Saúde de Planalto Serrano está quebrado há dois meses e o atendimento foi suspenso.
A coordenação de Serviços Odontológicos da Secretária de Saúde da Serra informou que o compressor já foi consertado e o atendimento está normal.
Preço
O autônomo José Avelino de Araújo, de Tabuazeiro, Vitória, quer saber por que a prefeitura não reduz o valor dos imóveis desocupados, cujas ruas não possuem infra-estrutura, água, energia, esgotamento sanitário e pavimentação.
A Prefeitura de Vitória informa que são considerados urbanos, conforme legislação e sujeitos a pagamento de IPTU, os imóveis beneficiados com pelo menos três serviços básicos: meio-fio ou calçamento, com canalização de águas pluviais; abastecimento de água; sistema de esgoto sanitário; rede de iluminação pública, com ou sem posteamento para distribuição domiciliar;) escola de primeiro grau ou posto de saúde, a uma distância máxima de três quilômetros do imóvel considerado. 
Se o imóvel em questão não se enquadra nelas, o contribuinte poderá solicitar a revisão imposto cobrado.
Barulho
O técnico em informática José Carlos Pandolfi, de Rio Marinho, Vila Velha , reclama de uma igreja evangélica que funciona em frente de sua casa.
Disse que lá existem cultos quase todos os dias e ensaios musicais com um som altíssimo. “Já pedimos diversas vezes para que o volume seja reduzido, mas não tem jeito”.
 A Coordenação do Disque-Silêncio da Secretaria de Meio Ambiente de Vila Velha informa que a equipe vai retornar ao local para promover uma ação educativa.
Esgoto
O químico Mauro Cesar Dias, de Paul, Vila Velha, reclama de uma rede danificada próximo à linha do trem, na rua Arariboia.
A Secretaria  de Obras de Vila Velha esclarece ao morador que a responsabilidade do esgotamento sanitário do município de Vila Velha é da Cesan. 
À prefeitura cabe o manuseio das águas pluviais. A Cesan vai mandar equipe ao local.
Escada
O secretário Iques Pereira do Nascimento, de José de Anchieta, Serra, denuncia que a escadaria da rua Esmeralda está caindo.
O secretário adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informou que vai enviar uma equipe ao local para avaliar a situação.
Concurso
O autônomo Getulio Oliveira de Farias, de Itapoã, Vila Velha, quer saber quando é que a Infraero vai chamar os candidatos aprovados no concurso realizado em 2004.
A Coordenação de Comunicação Social do Aeroporto de Vitória esclarece que o concurso realizado teve seu prazo de validade prorrogado até maio de 2008.
“Até este prazo, o candidato aprovado poderá ser acionado pela empresa, devendo manter atualizado os seus dados cadastrais na Infraero”.
Os contatos podem ser feitos através do telefone 30836324.
Descaso
O gerente de vendas Everson Fantini, de João Neiva, Vitória, reclama do descaso do Dnit, para o trecho entre o distrito de Pendanga e a sede do município.
Alega que na altura do km 212, o estado do acesso está deplorável, cheio de buracos, deformações e curva perigosa levando risco aos motoristas. 
O Dnit informa que não constatou o estado deplorável citado pelo leitor quanto aos buracos e às deformações citadas no KM 212.
“A deficiência localizada no Km 213 tem sido objeto de freqüentes correções, realmente requer uma intervenção de maior porte com dreno profundo”.
Esclarece ainda que estas correções serão programadas após as condições climáticas serem favoráveis. “As condições de traçado apresentam curvas acentuadas na região, faremos melhorias na sinalização vertical”.
Linhas
A auxiliar de escritório Sirlene Silva, de Boca do Mato, Cariacica, solicita o aumento do número de ônibus das linhas que saem do Terminal de Campo Grande, em direção ao bairro. “Ficamos até 25 minutos no ponto”.
A Ceturb-GV informa que a linha que atende ao bairro é a 724 Novo Brasil/ Terminal Campo Grande, via Ceasa. Durante os dias úteis, os carros saem do terminal às 5h40, 7h10, 10h20, 13h35 e 16h40. Aos sábados, às 5h40, 7h10, 10h20, 13h35 e 16h40 e, aos domingos e feriados, às 5h40, 7h10, 10h20, 13h35 e 16h40.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>