TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você freqüenta academia só para o verão?

+ NÃO. Até que estou precisando de academia, mas não está dando tempo. Sou vendedora, quem trabalha nesse segmento, nessa época do ano não tem horário para sair do emprego. Em janeiro, se Deus quiser, vou começar.
Vânia Zamprogno, 
40 anos, comerciária, 
Cidade Continental, Serra

+ NÃO. Eu não tenho ido por falta de tempo. Trabalho até bem tarde e não sobra horário para isso. Não há como dividir o tempo, a loja fecha bem tarde. E quem tem família acaba tendo dupla jornada, o que se torna cansativo.
Mayara Caprine, 
18 anos, vendedora, 
Alvorada, Vila Velha

+ NÃO. Realmente estou precisando muito de academia, estou trabalhando muito e tendo vida muito sedentária, mas não está sobrando tempo para atividade física. Está nos meus planos começar o quanto antes. 
Crisley do Vale, 
33 anos, vendedora, 
Nova Brasília, Cariacica

+ NÃO. Por enquanto não estou, não sobra tempo para isso. Estou trabalhando direto, não dá tempo para ir à academia. O corre-corre diário e os compromissos me impedem de tirar tempo para cuidar do meu corpo.
Gilson Ferreira, 
35 anos, borracheiro, 
Cobilândia, Vila Velha

+ NÃO. Eu faço exercício regularmente, não vou à academia só durante o verão, vou o ano todo. Isso faz parte. A atividade física é excelente para o desempenho do corpo, para a mente e revigora o nosso todo.
Edivandro Cardoso Farias, 28 anos, estudante, 
Centro, Vitória 

+ NÃO. Eu não tenho hábito de freqüentar academia. Faço caminhada todos os dias no período noturno, é suficiente para mim. Não é preciso ir à academia, o importante é não ficar parado. Faço exercícios regularmente.
Elimar Belling, 
43 anos, comerciário, 
Santa Mônica, Vila Velha

EM ALTA
O gari José Sebastião Batista. Ao devolver ao legítimo dono os 12 mil reais que encontrou enquanto recolhia lixo em Bela Aurora, mostrou que honestidade e bons princípios vêm de berço, não são exclusividade de classes sociais. Sua família, seus amigos e seus empregadores devem ter orgulho do ser humano com o qual convivem.

EM BAIXA
A violência, que começa a atingir índices preocupantes nos balneários da Grande Vitória, como sempre acontece nas proximidades do verão. O assalto com seis reféns em Manguinhos e o saque de uma casa em Jacaraípe são os primeiros sinais de que, sem ações preventivas, os bandidos vão tornar infernal a vida dos turistas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

