Arrastão em condomínio
<b> Bandidos invadiram garagem
de prédio em Jardim da Penha,
arrombaram quatro carros e
quebraram vários veículos </b><br>
 <br>
Bandidos invadiram a garagem do edifício Scorpios, na rua Odete de Oliveira Lacourt, em Jardim da Penha, Vitória, durante a madrugada de ontem, arrombaram quatro carros e quebraram várias peças dos veículos.
Ao saírem de manhã para trabalhar, moradores se depararam com veículos abertos, vidros, lanternas e faróis quebrados, fiação elétrica arrancada e objetos espalhados pela garagem. Foram roubados aparelhos de som de carros, um DVD, folhas de cheques e outros objetos que estavam nos veículos.
Uma enfermeira de 27 anos, que é moradora do edifício e não teve o nome revelado pela polícia, foi uma das vítimas. O Peugeot 206 preto dela foi arrombado. Os bandidos quebraram o vidro do lado direito de trás do carro, levantaram a trava e roubaram o aparelho de CD.
Uma das lanternas do veículo também foi quebrada. Vários medicamentos estavam no Peugeot e, de acordo com a Polícia Militar, os criminosos espalharam as caixas de remédios por toda a garagem.
No prédio, estavam seis veículos e um dos que não foi arrombado acabou tendo a lataria riscada pelos bandidos. Não há porteiro no edifício Scorpios, que tem quatro andares. De acordo com o síndico do imóvel, Lourival Marianelli, também não há sistema de segurança instalado no local.
“É um absurdo o que acontece aqui em Jardim da Penha. Estamos sem policiamento. Achamos que estamos com segurança por morarmos em prédio, mas isso não é verdade”, reclamou o síndico, que não teve carro arrombado.
Além de arrombarem os carros, os criminosos levaram a bicicleta de um morador. Os modelos dos outros veículos danificados não foram informados pela polícia.
REVOLTA
Revoltados, os moradores se reuniram e foram até o Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) da PM de Jardim da Penha. Radiopatrulhas foram ao local e os policiais constataram que o portão da garagem, que fica no subsolo do edifício, não foi arrombado. Nenhum morador percebeu a presença de pessoas estranhas nas imediações da rua onde o prédio está localizado.
As vítimas registraram ocorrências na Delegacia de Goiabeiras. A polícia vai apurar se houve facilitação de algum morador na entrada dos ladrões ou se eles aproveitaram o tempo que o portão eletrônico fica aberto para entrar e se esconder no local.


Revolta dos moradores
“Fizeram um estrago no meu carro. Estava saindo para trabalhar quando vi o que aconteceu. Quebraram os vidros, lanternas, o farol traseiro, o painel, levaram o som, CDs, espalharam os remédios que tinha no veículo.
Pensei que meu carro estava seguro dentro da garagem, mas acho que se estivesse no meio da rua não tinha acontecido isso”.
Depoimento de uma enfermeira de 27 anos, que teve o carro arrombado.
“Meu carro estava na garagem e nada foi levado, mas ele só ficou todo arranhado. Quem fez isso não veio só para roubar, foi um ato de vandalismo mesmo. Sujaram tudo e quebraram de maldade. Levaram a bicicleta do meu filho que estava próxima aos carros. Não nos sentimos protegidos em lugar nenhum desse mundo”.
Depoimento do pecuarista Eduardo 
Fonseca, 42 anos, morador do 
prédio invadido.


Dez casos por semana

Pelo menos 10 arrombamentos em edifícios de Jardim da Penha são registrados por semana na Delegacia de Goiabeiras, em Vitória. Segundo a polícia, o número de ocorrências têm aumentado.
A delegada Luciene Freitas destacou que os crimes acontecem freqüentemente à noite, o que dificulta a ação da polícia.
 “Os bandidos têm atacado de madrugada e é difícil pegá-los. As vítimas fazem a queixa, mas como é arrombamento não têm características dos criminosos. Isso prejudica o trabalho dos policiais”, informou.
O tenente Douglas Vale, do Destacamento de Polícia Militar (DPM) da  8ª Companhia (Jardim da Penha) da Polícia Militar, informou que existem 42 policiais escalados para trabalhar nos bairros Jardim da Penha, Goiabeiras, Mata da Praia e Bairro República. Para realizar as rondas, são utilizadas bicicletas, motos e radiopatrulhas. 
Segundo o tenente, o maior problema da região atendida pela companhia é o arrombamento em prédios. “O nosso efetivo diminui à noite, o que dificulta um pouco. Além disso, como são crimes em locais particulares, não sabemos se a pessoa que está dentro do edifício é ou não ladrão. Se ele falar que é morador, o que nós podemos fazer?”, explicou.
Ele deu dicas aos moradores para que crimes sejam evitados. Uma das orientações é manter o local bem iluminado e, se possível, com equipamentos de proteção, como segurança particular e alarme.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>