Acidente com seis veículos fere quatro
<b> O motorista de um caminhão
tentou ultrapassar uma carreta,
na Rodovia do Contorno, e
acabou causando o acidente </b><br>
 <br>
Um acidente envolvendo dois caminhões, uma carreta e três carros de passeio – um Polo, um Gol e um Kadett Ipanema –, ocorrido na manhã de ontem, na Rodovia do Contorno, na Serra, deixou quatro pessoas feridas, sendo uma delas em estado grave.
O ajudante de caminhoneiro Márcio Jovane Neres dos Santos, 24 anos, que estava dentro de um baú carregado com peças de carne bovina, corre risco de morte. Ele teve esmagamento de crânio e perdeu massa encefálica.
Márcio foi submetido a uma cirurgia e até a noite de ontem permanecia internado no centro cirúrgico do Hospital São Lucas, em Vitória.
No pronto-socorro do local, está internado o motorista da carreta Volvo, placa LGH-4136, Flávio da Silva Ramos, que teve fraturas nas pernas e na bacia. Ele passa bem.
O motorista José Wilson Meireles Palauro, 45, e Romero Luiz de Almeida, 33, que também estavam no caminhão-baú Mercedes-Benz 710, placa MTG-5138, sofreram cortes e escoriações pelo corpo e na cabeça e foram levados para o Hospital Dório Silva, na Serra. O estado das vítimas é estável.
O acidente ocorreu às 7 horas, no quilômetro 279 da BR-101.
Segundo informações de testemunhas, vítimas e da Polícia Rodoviária Federal (PRF), o Gol branco, placa JOB-0002, o Kadett Ipanema, placa MQN-1276, o Polo preto, placa MQR-8805, a carreta Volvo – que transportava um contêiner vazio – e o caminhão Iveco Eurocargo, placa MTL-3620, seguiam pela rodovia no sentido Serra-Cariacica.
O trânsito nessa pista estava lento por causa de uma carreta que transportava uma carga pesada que estava sendo escoltada.
O motorista do caminhão Iveco, Aleison Gomes Vieira, ultrapassou a carreta com o contêiner e, no sentido contrário, seguia o caminhão carregado de carne.
Ao tentar retornar para a sua pista, Aleison bateu nas laterais dos três carros de passeio.
Nesse momento, o motorista do caminhão-baú perdeu o controle do veículo, invadiu a contramão e bateu de frente na carreta Volvo que transportava o contêiner.
O baú se soltou da cabine e foi arremessado em uma ribanceira às margens da pista.
As peças de carne bovina ficaram espalhadas pela pista.

Como foi o acidente

n O Gol branco, o Kadett Ipanema prata, o Polo preto, a carreta Volvo – que transportava um contêiner – e o caminhão Iveco seguiam pela Rodovia do Contorno, no sentido Cariacica-Serra.
n O motorista do caminhão Iveco ultrapassou a carreta com o contêiner. Nesse momento, vinha em sentido contrário o caminhão-baú carregado com peças de carne bovina.
n O motorista do caminhão Iveco não teve tempo de voltar para a sua pista devido ao engarrafamento e acabou batendo na lateral do Polo, do Kadett e do Gol.
n O motorista do caminhão-baú se assustou com a colisão e perdeu o controle do veículo. Ele invadiu a contramão e bateu de frente com a carreta que transportava o contêiner.
Fonte: Polícia Rodoviária Federal (PRF), testemunhas e motoristas envolvidos no acidente.

Dez quilômetros de engarrafamento

Cerca de 10 quilômetros de engarrafamento. Motoristas que passavam pela Rodovia do Contorno, na Serra, na hora em que aconteceu o acidente envolvendo seis carros, na manhã de ontem, tiveram que ter paciência para enfrentar o trânsito lento e chegar ao seu destino.
As pistas foram fechadas nos dois sentidos pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) e o trânsito foi desviado para um acesso alternativo em um terreno particular às margens da rodovia.
O acidente aconteceu às 7 horas e às 9h30 os veículos foram guinchados e a carga de carnes – transportada por um dos caminhões e que ficou espalhada – foi retirada da pista.
Para chegar ao local do acidente, ambulâncias do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) e do Corpo de Bombeiros tiveram que trafegar pela contramão.
Aproximadamente seis ambulâncias – cinco do Samu e uma dos bombeiros – foram enviadas ao local. Algumas das vítimas agonizavam na pista à espera de socorro.
O ajudante de caminhão Márcio Jovane Neres dos Santos, 24 anos, que ficou gravemente ferido, estava desacordado e precisou ser entubado pelos paramédicos do Samu ainda na pista.
Para não se atrasar para seus compromissos, várias pessoas desceram de carros e ônibus e caminharam pela pista para cruzar o trecho de 50 metros que ficou interditado por causa do acidente.
“Não adianta ter pressa. Tinha pegado uma carona para ir para Cariacica, mas achei melhor descer do carro e caminhar até um ponto de ônibus”, disse a vendedora Cláudia Miranda, 25 anos, que é moradora da Serra e trabalha em Cariacica.

O drama na pista

“Vi pelo retrovisor”
“Eu estava no Polo, seguia com mais dois colegas na hora do acidente. Assisti tudo pelo retrovisor do carro. Vi quando o caminhão estava no meio das pistas e veio para cima da gente, e não conseguiu parar.
Saiu batendo em todo mundo. O estrago no carro em que eu estava foi feio, mas ninguém se feriu. Meus colegas já foram até embora.”
Depoimento do pintor de automóveis Osiel Inácio da Silva, 31 anos, que dirigia o Polo.

“Ficou tudo rodando”
“Estava indo para o trabalho junto com o meu pai. Na hora não vi nada, só ouvi o barulho e ficou tudo rodando dentro do carro. O caminhão veio batendo em todo mundo e arrastou os carros.
Essa é a segunda vez que passo por um acidente grave. Graças a Deus eu e meu pai conseguimos sair do carro sem dificuldades, mas vimos os feridos agonizando na pista. Foi muito triste.”
Depoimento do industriário Juarez Knupp Junior, 26 anos, motorista do Gol.

“Ainda tentei frear”
“Eu estava passando pela rodovia com o caminhão carregado com sucata. Estava indo para a Serra e na hora que eu tentei ultrapassar vi um carro vindo na frente. Não tinha para onde ir.
Tive que desviar para não bater de frente com o caminhão e saí batendo nas laterais dos carros. Ainda tentei frear, mas não deu. As marcas nos pneus estão na pista.”
Depoimento do motorista do caminhão Iveco, Aleison Gomes Vieira, 27 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>