Morto por não crer em Deus
<b> Miguel, 68 anos, queria
provar para seu colega que
Deus não existe e acabou
sendo morto por ele a facadas </b>
 
Poliana Coan Nass
Por não acreditar em Deus, o aposentado Miguel Perini, 68 anos, foi morto com quatro facadas em frente à loja onde trabalhava como vendedor de estofados. O crime aconteceu ao meio-dia de ontem, na avenida Carlos Lindenberg, em Cobilândia, Vila Velha.
O acusado do crime, o ajudante de caminhão (chapa) Ronald Coimbra de Medeiros, 32, diz ser Católico e ter muita fé. Ele foi preso em flagrante por um policial militar enquanto ainda estava com a faca utilizada no crime, que tem bússola e lanterna. Em depoimento à Polícia Civil, Ronald confessou a execução: “Já que Miguel não acreditava em Deus, o lugar dele é no inferno”.
Às 10 horas de ontem, o chapa contou que estava trabalhando na avenida e começou a conversar com Miguel, que também estava trabalhando. Eles já se conheciam há alguns meses e começaram a discutir sobre religião. O aposentado ressaltava a todo momento que Deus não existia.
Durante a discussão, Miguel passou a dizer que todo padre tinha relação sexual com várias mulheres, o que é proibido pela Igreja Católica. Falou também que todo cristão não prestava.
Revoltado com a descrença do aposentado, Ronald foi a pé até a sua casa, no bairro Planalto, ainda em Vila Velha, tomou banho, trocou de roupa, almoçou, pegou uma faca que estava em cima da geladeira e disse à mulher que iria matar uma pessoa.
“Fiquei desesperada e cheguei a seguir meu marido, mas não teve jeito. Quando consegui alcançá-lo, ele já estava dando as facadas no homem. Pedi para ele não fazer isso. Não sei o que passou na cabeça de Ronald. Moramos juntos há dois anos e ele era tranqüilo”, destacou a dona-de-casa Maria de Fátima Garcia, 27.
Enquanto o acusado matava o vendedor, o sargento da Polícia Militar Cleverson de Oliveira Gonçalves, que estava a caminho do trabalho e passava com seu carro na avenida Lindenberg, viu o crime e prendeu Ronald em flagrante.
De acordo com o titular da Delegacia de Crimes Contra a Vida (DCCV) de Vila Velha, delegado Adroaldo Lopes Rodrigues, Ronald é acusado de duas tentativas de homicídio e já foi preso por porte ilegal de armas em Barra de São Francisco, região Noroeste do Estado.

“Rezávamos pela conversão”

“Meu irmão realmente vivia brigando com as pessoas por causa de Deus. Ele discutia com católicos e evangélicos. Fosse de qualquer religião, Miguel queria provar que Deus não existia.
Nossa família é toda católica e ficávamos tristes por causa disso. Rezávamos pela conversão dele, mas não teve jeito. A gente imaginava que ele poderia ser morto por causa da bebida porque Miguel bebia muito, mas não por ele ser ateu.
Às vezes, ele dizia que era budista, mas não participava de nada. É uma pena isso tudo que aconteceu. Meu irmão tinha dois filhos, mas ultimamente morava sozinho. A gente não queria que a vida dele terminasse desse jeito”.
Depoimento de Olívia Perini, 63 anos, irmã do aposentado Miguel Perini, assassinado em Cobilândia, Vila Velha, por não acreditar em Deus.

“O lugar dele é no inferno”

Muito firme nas palavras, o ajudante de caminhão Ronald Coimbra de Medeiros, 32 anos, contou friamente e sem arrependimento que matou o aposentado Miguel Perini, 68 anos, porque ele não acreditava em Deus. “O lugar dele é no inferno”, justificou.

A Tribuna – Como começou a discussão entre vocês dois?
Ronald Coimbra de Medeiros – Foi hoje (ontem) de manhã. Estava trabalhando e a gente começou a conversar. Ele falou muita coisa errada. O cara não tinha Deus no coração. Ele batia no peito para falar que Deus não existia. Meu sangue subia a cada palavra.
– O que ele falava que mais chateava você?
– Que cristão era tudo igual e que não prestava. Cada um é cada um. Ninguém é igual. Ele falava também que todo padre era safado, que saía com várias mulheres. Ele achava que era o quê? Camarada?
– Você vai muito à igreja?
– É raro.
– É de qual religião?
– Católica.
– Ama muito a Deus?
– Muito.
– O que Deus é para você?
– É amor, é tudo.
– Acha que Deus está feliz com o que fez?
– Não, mas o cara não acreditava Nele. Então, o lugar dele é no inferno. Lá é o lugar dele.
– E onde é o seu lugar?
– Na cadeia.
– E depois da morte?
– Não sei.
– O que sentiu quando matava o aposentado?
– Na hora a gente não pensa em nada, só faz. Matei mesmo, com toda a minha força. Fui para casa, tomei banho e voltei só para pegá-lo.
– Está arrependido?
– De nada.
– O que vai fazer agora?
– Pagar pelo que fiz e depois seguir a vida.
– Perguntou algo ao homem antes de matá-lo?
– Perguntei se ele não acreditava mesmo em Deus. Ele insistiu que não, então dei as facadas e ele morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

