Três policiais militares e advogado são presos
<b> Eles são acusados de tramar a fuga de bandidos perigosos
presos no Presídio de Segurança Máxima, em Viana </b><br>
 <br>
Três policiais militares e um advogado foram presos ontem acusados de participar de uma trama para colocar em liberdade os quatro bandidos mais perigosos do Estado. O plano foi frustado na madrugada do último dia 12 de novembro, quando mais PMs e um comerciante foragido da Justiça foram presos com R$ 104.785,00 em dinheiro.
A quantia seria usada para o pagamento de propina a policiais da guarda e agentes penitenciários do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana. Seriam libertados: José Antônio Marim, o Toninho Pavão; Fernando de Oliveira Reis, o Fernando Cabeção; Erasmo Sérgio Alves; e Cleber Nunes de Azevedo, o Doutorzinho.
Numa operação da Diretoria de Inteligência da PM (Dint), foi preso ontem o soldado Fábio Pereira da Silva, 36 anos, do 4º Batalhão (Vila Velha). 
O policial, que mora em Guarapari, estava de folga, já que havia trabalhado no Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) da Praia da Costa até as 7 horas de terça-feira. No entanto, foi convocado para comparecer ao batalhão na manhã de ontem e foi preso às 11 horas.
O segundo acusado a ser preso foi o advogado Antônio Américo Mattos, 67, que mora na Praia do Canto, em Vitória. Ele foi detido no bairro no mesmo horário que o soldado Fábio, mas por outra equipe da Dint.
Às 14 horas, foram presos: o cabo Sebastião Gomes Lins, o cabo Lins, 46, e o soldado Jorge Mauro Reis dos Santos, o Negão ou soldado Mauro, 34, ambos do 7º Batalhão (Cariacica). Eles também estavam de folga e foram detidos em casa, em Cariacica e Vila Velha respectivamente.
Segundo a assessoria de imprensa da corporação, as investigações contra os acusados estão sendo feitas desde o final de agosto pela Dint, Corregedoria da PM, comando do 4º e 7º Batalhão e com o apoio do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO).
A prisão preventiva dos três PMs e do advogado foi decretada na terça-feira pelo juiz da Comarca de Viana, Láudio Clipel. Segundo a assessoria da PM, as investigações continuam e mais prisões podem acontecer, entre elas, de outros policiais.
Os policiais presos foram levados para o Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe, e depois fizeram exames de lesões corporais no Departamento Médico Legal (DML). Já o advogado, está numa cela da Delegacia da Praia do Canto.

O que dizem os acusados

“Não devo nada a ninguém”
“Isso que estão dizendo não procede. Não devo nada a ninguém. Até agora não me mostraram nada. Simplesmente me prenderam indevidamente.
Vou conseguir provar a minha inocência. Tenho minha consciência limpa. Não devo nada, estou tranqüilo. A corregedoria não me passou nenhuma informação, simplesmente só veio me prender. Nunca tive problema com ninguém e quero que tudo seja esclarecido”.
Depoimento do cabo Sebastião Gomes Lins, cabo Lins, acusado de envolvimento no resgate de quatro bandidos do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana.

“Eu sou inocente”
“Disseram que a gente estaria envolvido em uma tentativa de fuga no Mosesp II, mas até agora ninguém falou nada, não provou nada. Não explicaram o fundamento geral da nossa detenção. São 12 anos servindo a corporação e vamos ver como vai ficar esse negócio aí. 
Eu sou inocente e eles vão descobrir isso. Vão ver que não tenho ligação com isso, que foi uma situação aleatória de outros dois militares que cometeram o desvio de conduta. Eles estão agora querendo colocar as acusações em cima da gente, mas elas não prevalecem”.
Depoimento do soldado Jorge Mauro Reis dos Santos, preso acusado de envolvimento no resgate de quatro bandidos do Mosesp II, em Viana.

Como foi a trama do resgate

A trama para colocar em liberdade os quatro bandidos mais perigosos do Estado foi descoberta pelo Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc).
A ação foi frustrada na madrugada no último dia 12 de novembro por 30 policiais militares da Diretoria de Inteligência (Dint) e do Batalhão de Missões Especiais (BME). 
Foram presos no bairro Vila Capixaba, em Cariacica, o soldado Rafael Moraes Firme, o Dente de Ouro, 36 anos, o também soldado Paulo César Silva de Souza, 29, ambos do 7º Batalhão (Cariacica), e o comerciante foragido da Justiça de Minas Gerais, Roberto Fernandes de Oliveira, o Paulista.
Com eles, estava o ex-PM José Renato da Silva, expulso da corporação em 1995, que acabou morto no confronto com a polícia. O bando transportava R$ 104.785,00 em dinheiro. A quantia, segundo o Nuroc, seria usada como pagamento de propina a PMs da guarda de presos e agentes penitenciários do Mosesp II.
Depois de receberem o dinheiro, os funcionários do presídio facilitariam a fuga dos presos que sairiam do Mosesp II pulando as muralhas utilizando uma “teresa”, corda feita com lençóis amarrados.
Em confronto com policiais militares, o ex-PM José Renato, que estava sentado no banco de trás do Verona, foi morto com cinco tiros de pistola calibre ponto 40. O restante do bando se rendeu.

Quem foi preso

Advogado Antônio Américo Mattos
Tem 67 anos e mora na Praia do Canto. O escritório dele teria sido usado como local de encontro para discutir o valor de fuga. Ele é inscrito na OAB-ES desde o dia 17 de fevereiro de 1975.
Soldado Fábio Pereira da Silva, o soldado Fábio
Tem 36 anos e atua no 4º Batalhão (Vila Velha). Ele é lotado na 1ª Companhia (Prainha) e estava atuando no Serviço de Atendimento ao Cidadão (SAC) da Praia da Costa. Mora na Praia do Morro, em Guarapari, e tem 16 anos e seis meses de PM.

Cabo Sebastião Gomes Lins, o cabo Lins
O cabo Lins, 46 anos, é do 7º Batalhão (Cariacica). Mora no bairro São Geraldo, em Cariacica, e atua na Polícia Militar há 27 anos.
Soldado Jorge Mauro Reis dos Santos, o Negão
Soldado Mauro, 34 anos, é lotado no 7º Batalhão (Cariacica). O policial atua na PM há 12 anos.
Fonte: Assessoria de imprensa da Polícia Militar, GRCO e policiais do 4º e 
7º Batalhão.

A denúncia

ARTICULAÇÃO
De acordo com as investigações, os internos do Mosesp II, através de telefones celulares, articulavam a execução de crimes como tráfico de drogas, seqüestros-relâmpago, assaltos, roubos e fugas do sistema prisional.

PLANEJAMENTO
A quadrilha era composta por detentos Mosesp II, criminosos ainda não capturados e por policiais militares. Os PMs presos ontem e no dia 12 de novembro tinham a função de auxiliar no planejamento dos crimes, apontavam rotas de fuga, segurança física e orgânica do local alvo, horário da permanência do policiamento, além de intermediar junto a outros policiais a facilitação nas ações de fuga de sete internos do Mosesp II.

ASSALTO A BANCO
Segundo a denúncia, o presidiário Erasmo Sérgio Alves, que planejava um assalto no Banco do Brasil da Praia da Costa, em Vila Velha, teria contado com o apoio do soldado Fábio Pereira da Silva, o soldado Fábio, 36 anos, identificado em interceptações telefônicas do GRCO como “Cachorro”.

FUGAS
O PM é acusado de orientar as ações da quadrilha em crimes cometidos em Vila Velha e de intermediar um “contrato” dos PMs que trabalham no Mosesp II para facilitação na operação de fuga dos detentos na unidade.

CONTRATOS
Já o soldado Jorge Mauro Reis dos Santos, o soldado Mauro, e o cabo Sebastião Gomes Lins, o cabo Lins, foram denunciados por contratar outros policiais que trabalham no PSMA e que facilitariam a fuga de seis detentos. Em interceptações telefônicas, o GRCO descobriu que já havia sido combinado, inclusive, o preço da fuga para o “fechamento do contrato”.
Fonte: Denúncia do GRCO

O outro lado

A assessoria de imprensa da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES) foi procurada pela reportagem de A Tribuna na tarde de ontem e ficou de entrar em contato com o presidente do órgão, Agesandro da Costa Pereira, que está viajando. A reportagem ligou novamente para a assessoria outras três vezes, mas o celular não foi atendido.
Já o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, informou, por meio da assessoria de imprensa, que não vai se pronunciar sobre o assunto.
O comandante geral da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, só vai se posicionar sobre a prisão dos policiais militares hoje. O corregedor da PM, coronel João Batista de Oliveira, lamentou o ocorrido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>