FAROL ALTO
<b>  </b><br>
 <br>
Fiéis à cor do carro
A indústria automobilística já desistiu de tentar mudar a preferência dos brasileiros. 
O prata é dono de 35% a 40% das vendas na Ford e 45% na Volkswagen. 
O preto tem 25% a 30% nessas duas montadoras, apesar de os catálogos exibirem de oito a 16 cores. 
A preocupação de não perder dinheiro na revenda ainda leva o brasileiro a optar por cores sóbrias, diz Marcelo Olival, gerente de propaganda e marketing da Volkswagen. 
Os lojistas, por sua vez, preocupados em girar estoque, acabam valorizando mais os modelos das cores mais comuns. 
A cada dois anos, a Volks faz pesquisa de cores com consumidores e não tem registrado mudanças, apesar de o prata estar longe da preferência dos compradores de esportivos como o Crossfox (foto). 
Para esse modelo da Volks, amarelo e vermelho berrantes, além do verde, detêm 50% das vendas.

Parabéns!
O feliz ganhador da promoção “Natal Perfeito Vitoriawagen” foi o aposentado Jorge Henrique Brilhante, morador de Cariacica. 
Ele comprou um Gol Geração IV, quatro portas, na loja de Vitória e concorreu com cinco cupons a um outro Gol. 
Durante os dois meses de campanha foram comercializados 763 veículos novos e seminovos o que resultou na distribuição de 3.980 cupons. 

Usados
Boa notícia para quem procura um carro para comprar, principalmente se for um usado. 
Pesquisa da Agência AutoInforme mostra que em novembro o preço do carro usado ficou 0,54% mais barato. 
Foi a sexta queda mensal consecutiva e a segunda maior do ano, mostrando que essa é realmente a tendência desse setor.

Motocicleta
A fábrica italiana MV Agusta lança no mercado nacional a motocicleta F4, uma homenagem ao tricampeão de Fórmula 1 Ayrton Senna. 
Oferecida em edição limitada de 300 unidades, a F4 Senna tem motor de 1.000 cm³ que rende potência de 174 cv. 
O preço estimado para o consumidor é de US$ 31 mil (aproximadamente R$ 73 mil).

Se deu bem
A Ford deve quebrar a marca de 211 mil unidades comercializadas no Brasil em 2005. 
O resultado é o segundo melhor da história da marca no País, ficando atrás apenas de 1997, quando foram comercializados 230.415 modelos. 
Assim, segundo a montadora, sua participação no mercado doméstico fechará em 12,4%. 

Promoção
A concessionária Atlântica, representante exclusiva da Nissan no Estado, oferece bônus de até R$10 mil na compra de uma Frontier ou de uma X-Trail. 
A facilidade faz parte das ações de fim ano da concessionária. A promoção é válida até sábado.

Direito de resposta
A General Motors respondeu às informações publicadas no Farol Alto da semana passada de que a Toyota pretende aumentar sua produção em 10% no ano que vem e assim assumir a liderança no ranking global. 
O presidente do grupo norte-americano, Rick Wagoner, disse que não concederá nada a nenhum concorrente. 
O executivo está ciente das diversas possibilidades existentes no mercado mundial, mas afirma que a GM se prepara para superá-las.

Números da Associação Brasileira de Administradoras de Consórcios revelam que, de janeiro a setembro deste ano, as vendas de novas cotas no setor de automóveis subiram 4,2%, totalizando 260.200 negócios.
As contemplações, por sua vez, apontaram alta de 2,6%, partindo de 137 mil (de janeiro a setembro de 2004) e chegando a 140,6 mil em igual período deste ano. 
Já o total de consorciados mostrou alta de 3,9%.

Zafira vai ganhar teto solar
Segundo a Webasto, que fornece teto solar para a Chevrolet, a segunda geração da Zafira chega no ano que vem.
O carro, que terá o mesmo desenho do europeu, vai oferecer teto solar panorâmico, assim como o Stilo e o Idea, ambos da Fiat.
De acordo com fontes da fábrica, a versão Elite virá com o motor 2.4 flexível que equipa o Vectra mais caro. Deve custar cerca de R$ 90 mil.
O modelo atual, vale destacar, recebeu na semana passada o prêmio “Os Eleitos 2005” da revista Quatro Rodas na categoria “Minivan Média”. Ao todo, obteve 96,9 pontos.

Leitura obrigatória
Leitura imperdível o livro “Alguns Aspectos da História do Automóvel no Brasil”, da editora Tempo&Memória. Lançado semana passada, em São Paulo, possui edição em inglês. 
O colecionador de veículos e empresário Fábio Steinbruch foi modesto no título, pois a publicação tem 406 páginas, 700 fotos e abrangência significativa. 
Preço: R$ 120 nas livrarias.

Carro premiado
A Car and Driver Magazine elegeu o Honda Accord 2006 um dos vencedores do prestigiado prêmio “10 Best Cars”. 
Trata-se do mesmo veículo recém-lançado no mercado brasileiro, produzido pela fábrica da Honda em Jalisco, México. 
Eleito “O Melhor Sedã Familiar”, o Honda Accord recebe o status de um dos “10 Best” pela 20ª vez nos 24 anos de existência do prêmio, mais que qualquer outro modelo no histórico da classificação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Sobre Rodas <br><br>