Polícia bate e atropela dois
<b> Um carro da Polícia Civil
capotou na BR-262. 
Bombeiros foram socorrer
e também bateram </b><br>
 <br>
Uma radiopatrulha da Polícia Civil que transportava um preso do Presídio de Segurança Máxima (Mosesp II), em Viana, para o Fórum de Vila Velha, atropelou duas pessoas num ponto de ônibus e capotou na tarde de ontem, no quilômetro 10 da BR-262, sentido Viana–Vitória, em Guaíbas, Viana. Na hora do acidente, chovia muito e o carro ficou totalmente destruído. 
Um carro do Corpo de Bombeiros, que seguia para socorrer as vítimas do acidente, bateu numa árvore na avenida Nossa Senhora dos Navegantes, na Enseada do Suá, ao desviar de um Fiat Uno. O carro estava parado no semáforo e não deu passagem ao veículo que estava com a sirene ligada. O sargento Eliamar de Alvarenga ficou ferido.
No acidente com os policiais civis, cinco pessoas ficaram feridas: os policiais Adelson Pimentel e Wilian Luis Farias, que foram levados para o Hospital dos Acidentados, o preso Reginaldo Ramos Batista, que teve arranhões pelo corpo, e os dois pedestres.
Um deles foi um homem que não havia sido identificado até a noite de ontem pela Polícia Rodoviária Federal (PRF). Ele foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros e foi levado para o Hospital Meridional, em Cariacica. Sofreu lesões na cabeça e estava em estado grave. 
O outro pedestre atropelado foi Heloísa Bodart de Oliveira, que sofreu pancada na cabeça e estava em observação no Hospital São Lucas.
A PRF informou que o carro se desgovernou após fazer uma curva, passou por cima do canteiro lateral da pista e atingiu duas pessoas no ponto de ônibus. O acidente aconteceu por volta das 13h45.
De acordo com o vendedor Bruno Carvalho, que trabalha numa loja de peças de carro em frente ao local do acidente, a Blazer número 580 da PC, vinha em alta velocidade na pista. “Vi uma pessoa voando e caindo no chão bem longe do ponto de ônibus”, falou o vendedor sobre uma das vítimas do atropelamento que foi arremessada a 10 metros do ponto de ônibus.
Ele correu para ver o homem atropelado e contou que ele gritava por socorro e de dor com sangue por todo o corpo. Já a mulher atingida ficou caída no ponto de ônibus.
Este foi o terceiro acidente envolvendo policiais civis do Estado durante transporte de presos. Na semana passada, o chefe da Polinter do Estado, Elielson Lira, morreu num acidente em Minas Gerais. Ele e outro policiais transportavam um preso de Belo Horizonte para Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>