Volks conserta 123 mil carros
<b> Quase 70% da frota nacional
de carros 1.0 está no recall
dos modelos Gol, Fox e Kombi,
de acordo com a Volks </b>
 
A Volkswagen anunciou ontem um dos maiores recalls já realizados no Brasil – no total, são 123 mil veículos modelos Kombi, Fox e Gol. No caso deste último, para ter uma idéia da dimensão do caso, quase 70% da frota 1.0 de 2006 está no recall, segundo analistas.
De acordo com a montadora, é necessário instalar nesses veículos uma nova versão de um software para corrigir defeitos que podem levar ao aquecimento excessivo do motor 
(nos casos do Fox e da Kombi) ou dano no filtro de ar do motor do carro (no caso do Gol).
Esses problemas não causam risco à segurança dos consumidores, mas podem danificar os veículos, informou a empresa, que enviará cartas aos donos dos veículos envolvidos alertando sobre o recall.
A reprogramação da central eletrônica dos veículos, onde está um chip que comanda as funções do carro, deve levar no máximo uma hora, de acordo com especialistas do setor.
No caso do Gol 1.0 2006, essa versão corrigida do software terá de ser instalada em 52,2 mil unidades, aproximadamente 67% dos carros desse modelo lançados no País desde novembro do ano passado, segundo cálculos de Cláudio De Simone, da Agência Autoinforme.
Para chegar a esse número, ele estimou a quantidade de veículos Gol 1.0 vendidos de novembro de 2005 (a linha 2006 foi lançada no final de outubro) a abril deste ano, ou seja, 77,4 mil.
Cerca de 85% das vendas do Gol – o carro mais vendido do País – é de 1.0.
Os números também são expressivos nos casos dos Fox 1.0 2005 e 2006 (63,5 mil unidades no total entraram no recall) e da Kombi 1.4 2006 (7.200 unidades). Para ter uma idéia, de janeiro a abril deste ano foram vendidos 6.174 veículos Kombi e 35.767 Fox.
“Os números do recall são surpreendentes. São três linhas de carros e muitas unidades”, diz Vitor Meizikas Filho, analista da consultoria Molicar.

O que diz a lei

O recall é previsto no artigo 10 do Código de Defesa do Consumidor, que aconselha ainda o dono do veículo a guardar o comprovante de que o serviço foi feito na revenda.
“O fornecedor de produtos e serviços que, posteriormente à sua introdução no mercado de consumo, tiver conhecimento da periculosidade que apresentem deverá comunicar o fato imediatamente às autoridades competentes e aos consumidores, mediante anúncios publicitários”, diz trecho do artigo 10 do código.  

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

