TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Empresa deve permitir namoro no trabalho?

+ NÃO. Empresas não devem permitir namoro no local de trabalho, isso atrapalha muito o desempenho dos empregados. Na empresa, a pessoa tem de trabalhar. Lugar de namoro é no bar, na rua, nos clubes e em casa.
Sérgio da Silva, 
18 anos, estudante, 
Santo Antônio, Vitória

+ NÃO. Na minha opinião, as empresas não devem permitir. Acho que não combina namoro com trabalho. O namoro acaba tirando a concentração de ambos. Olha, ou trabalha ou namora. Não dá para misturar as coisas. 
José Luiz Nascimento, 
40 anos, vigilante, 
Aparecida, Cariacica

+ NÃO. No local de trabalho a pessoa está para trabalhar, não para namorar. Namoro tem hora, tem dia, não deve estar relacionado ao trabalho. Agora, depois que você deixou o serviço, aí sim, pode visitar a namorada.
Carlos Garcia, 
33 anos, agricultor, 
Laranja da Terra (ES)

+ SIM. Não tenho nada contra namoro na empresa, até porque o relacionamento nada tem a ver com desempenho profissional. Desde que a relação não interfira no serviço e na atividade desenvolvida por ambos, tudo bem. 
Tatiane Guimarães Langui, 24 anos, estudante, 
Itapoã, Vila Velha

+ NÃO. De forma alguma. Local de trabalho é local de trabalho, não dá para misturar coisas. Namoro acaba tirando a atenção do casal, ambos podem ter queda no rendimento e assim prejudicar o desempenho na empresa. 
Dulce Cipriano, 
51 anos, diarista, 
Sotelândia, Cariacica

+ NÃO. Namoro é relacionamento pessoal, não pode ser misturado ao profissional. Pode interferir no trabalho. Não é a empresa que deve proibir, mas sim o trabalhador deve estar consciente de que isso não deve ocorrer.
Leonizia Pereira, 
40 anos, pedagoga, 
Ataíde, Vila Velha

EM ALTA
O alerta do professor Walther Castelli Júnior a respeito do atual processo educacional das crianças, muito bem sintetizado em entrevista publicada na página cinco da edição de ontem de A Tribuna. Deveria ser obrigatoriamente lido por todos os professores verdadeiramente interessados em reaprender a arte de ensinar.

EM BAIXA
O excesso de burocracia exigido para troca da estrutura metálica, carcomida pela maresia, das escadas da Praia da Areia Preta, em Guarapari, como mostra foto do leitor Carlos de Oliveira publicada ontem em “Qual a Bronca?’’ Que necessidade há do leitor levar fotos à prefeitura? A que saiu em A Tribuna prova que o problema é grave. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

