Bernardinho não gosta do replay
<b> A seleção brasileira masculina de vôlei voltou a passar sufoco
para vencer a Venezuela e o técnico não ficou satisfeito </b>
A tribuna 
CARACAS – O filme de sábado se repetiu ontem no ginásio Poliedro, em Caracas. A seleção brasileira, que estreou com vitória de 3 a 1, voltou a derrotar a Venezuela ontem pela Liga Mundial, mas novamente não foi fácil.
O time de Bernardinho teve muitas dificuldades para ganhar por 3 sets a 2 – parciais de 23/25, 25/21, 25/10, 19/25 e 15/13 – e deu sorte no tie-break, quando perdia por 10 a 5.
No próximo fim de semana, a equipe verde-amarela vai até Lisboa, onde enfrenta Portugal, que também voltou a derrotar o Japão ontem por 3 sets a 1, na cidade de Guimarães, jogos pelo Grupo A.
“Não estou satisfeito, pois cometemos muitos erros. O saque falhou mais do que na primeira partida. No tie-break, tivemos um pouco de sorte e experiência, para jogar a pressão para o time adversário. Como resultado, os dois jogos foram bons, mas o desempenho ainda está abaixo do que podemos mostrar”, resmungou o técnico Bernardinho.
Depois de perder o primeiro set, ganhar o segundo, o terceiro e perder o quarto, o Brasil deu sorte no tie-break, quando perdia de 10 a 5, mas, com muita raça, conseguiu a virada e a vitória: 15/13.
Para Harry, capitão da Venezuela, sua equipe despertou o gigante ao não definir o tie-break depois de abrir vantagem de cinco pontos.
“Quando uma equipe forte como a do Brasil nos dá uma oportunidade como a que tivemos, temos de aproveitar. Senão o gigante acorda e acontece o que aconteceu”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Esportes 

