Bandidos fardados matam 2
<b> Quadrilha usando fardas iguais às da PM invadiu casa em Vila Prudêncio e executou dois amigos  </b><br>
 <br>
Uma quadrilha de homicidas, traficantes e assaltantes que usa fardas idênticas às da Polícia Militar executou dois amigos na madrugada de ontem, no bairro Vila Prudêncio, em Cariacica. Armados com pistolas 380 e escopetas, eles se identificaram como policiais e invadiram a casa do ajudante de pedreiro desempregado Juliano Guss, o Dudu, 24 anos, para executá-lo. Dentro da casa estava o amigo de Dudu, o artesão Thiago Martins Brito, 23, que dormia com sua mulher e seu filho de 11 meses. Ele também foi retirado e exterminado no quintal. Thiago foi atingido com três tiros na cabeça à queima-roupa, enquanto Dudu foi atingido com quatro tiros – nuca, ombro esquerdo, virilha e nádegas. O crime foi às 4h15. Thiago, que era evangélico, saiu do culto da sua igreja às 21 horas e foi passar a noite com a família na casa do amigo Dudu, na rua Poços de Caldas. Eles estavam dormindo quando um carro parou na rua, em frente à casa, e três homens encapuzados e com fardas idênticas às da PM bateram na porta da casa. Eles disseram que eram policiais e exigiram que a porta fosse aberta. Thiago acordou e obedeceu à ordem que vinha de fora. Assim que abriu a porta, os criminosos entraram e começaram a revirar a casa em busca de armas. Eles obrigaram os dois amigos a deitar no chão e ameaçaram matar a mulher de Thiago, que estava com a criança no colo. Durante toda a ação, eles se relacionavam como policiais e por várias vezes um dos criminosos foi chamado de tenente pelos outros cúmplices. Não achando arma nenhuma, os bandidos levaram os dois amigos para o quintal e fecharam a porta. A mulher de Thiago teve que ficar quieta dentro da casa senão seria morta. No quintal, os dois foram executados. Dudu ainda tentou correr, dando a volta pela casa, mas foi alcançado pelos tiros, que também atingiram uma casa vizinha. Com medo, a mulher de Thiago abriu a porta da casa apenas duas horas depois e constatou a morte do marido. Investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) disseram que Dudu fazia parte de uma quadrilha do Morro Aparecida, em Cariacica. A quadrilha era liderada pelo acusado de tráfico de drogas e assassinatos Roberto dos Santos Ribeiro, o Rogério Cabeludo, que está preso. Thiago também já havia feito parte dessa gangue. 
Uniformes para confundir polícia
 Os bandidos que agem na região da Grande Porto de Santana e bairros vizinhos, em Cariacica, têm uma característica em comum: normalmente usam fardas idênticas às da Polícia Militar para cometer os crimes e confundir a polícia. De acordo com investigações da Polícia Civil, os assassinos dos amigos Juliano Guss, o Dudu, e Thiago Martins Brito, mortos na madrugada de ontem, fazem parte de uma quadrilha que tem esse mesmo modo de atuação. No dia 1º de dezembro do ano passado, A Tribuna denunciou que bandidos na região estariam usando as fardas e até mesmo o linguajar da PM durante os crimes. Eles sempre atacam vestidos com fardas idênticas às do policiamento ostensivo da PM e do Batalhão de Choque. Chegam aos locais encapuzados, com coletes à prova de balas e armados. O tratamento entre eles é como se fossem realmente policiais, mas, segundo investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), isso é uma estratégia para confundir as testemunhas do crime. Segundo a polícia, a quadrilha que matou os dois amigos seria inimiga do acusado de pistolagem Roberto dos Santos Ribeiro, o Rogério Cabeludo, 32, preso no dia 15 de novembro do ano passado. Ele comandava o tráfico na região e é acusado de homicídios. A gangue de Rogério Cabeludo é apontada como autora da morte do líder comunitário Luiz Silvério Ferraz, 42, morto em novembro do ano passado, assim como das mortes do cabeleireiro Roberto Carlos Pereira, 28, e do seu amigo Eduardo Luiz Caetano Júnior, 15, no último dia 16. Os três foram mortos no Morro Aparecida. Depois de executado, o líder comunitário foi encontrado algemado numa estrada de chão próxima à casa onde os dois amigos foram assassinados na madrugada de ontem. Luiz Silvério foi morto com cinco tiros na cabeça, dois dias após a prisão de Cabeludo. Já o cabeleireiro ia de carro com um amigo para um forró quando teve o carro alvejado por nove homens encapuzados. A Corregedoria da PM declarou ontem que ainda não foi informada de que a quadrilha que agiu ontem usava roupas semelhantes às da PM. Quanto ao crime do líder comunitário, as investigações da corregedoria, que ainda estão em andamento, não apontaram o envolvimento de nenhum policial. 
Filho de líder é suspeito
 O filho do líder comunitário assassinado em novembro do ano passado, Luciano Ferreira Ferraz, 22, é um dos principais suspeitos de participação nas mortes dos amigos Juliano Guss, o Dudu, e Thiago Martins Brito, na madrugada de ontem. De acordo com o delegado Altair Ferreira da Silva, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que investiga o crime, mais mortes podem acontecer. O delegado explicou que Dudu fazia parte de uma quadrilha da região que era suspeita de ter matado o pai de Luciano, o líder comunitário e também comerciante Luiz Silvério Ferraz. Duas versões estão sendo levantadas pela polícia para o crime do comerciante: a de que foi morto porque Luciano não foi encontrado em casa no momento do crime ou porque o líder comunitário teria denunciado o líder da quadrilha que o matou, Roberto dos Santos Ribeiro, o Rogério Cabeludo, que foi preso dois dias antes do homicídio. Em janeiro deste ano, o cabeleireiro Roberto Carlos Pereira e o amigo dele Eduardo Luiz Caetano Júnior, 15, foram assassinados também no Morro Aparecida. Eduardo foi morto pela quadrilha do traficante, segundo a DHPP, porque teria sido confundido com o irmão, Marcelo Luiz Caetano, que é acusado de crimes na região e seria de uma gangue rival. O cabeleireiro, no entanto, foi assassinado como queima-de-arquivo. Para vingar a morte do pai e do irmão, Luciano e Marcelo teriam se aliado e formado uma quadrilha para matar os membros da gangue rival, a de Rogério Cabeludo. “Outras pessoas devem estar marcadas para morrer. Eles estão nesse mata-mata por vingança e também porque disputam o domínio do tráfico de drogas na região”, explicou o delegado. Altair Ferreira disse ainda que há mais de uma semana está à procura de Luciano e Marcelo. “O mandado de prisão dos dois já está nas minhas mãos, mas, mesmo fazendo buscas constantes na região, eles continuam foragidos”, disse.
 ENTENDA A GUERRA DO TRÁFICO 
• O acusado de tráfico de drogas e homicídios Roberto dos Santos Ribeiro, o Rogério Cabeludo, foi preso no dia 15 de novembro do ano passado. Ele é considerado um dos maiores pistoleiros da região do Morro Aparecida, em Cariacica. • Dois dias depois, 17 de novembro, o comerciante e líder comunitário do local Luiz Silvério Ferraz foi assassinado com cinco tiros na cabeça. • Os bandidos entraram no bar dele encapuzados, com fardas que seriam do Batalhão de Missões Especiais da Polícia Militar, com toucas ninja e coletes à prova de bala. • Depois de revirarem também a casa de Luiz Silvério, os bandidos o colocaram em um Fiat Fiorino sem placas e o levaram a uma estrada que liga Vila Graúna a Santa Rosa, em Cariacica, onde o mataram. • De acordo com a Polícia Civil, os pistoleiros estavam na verdade à procura do filho do comerciante, Luciano Ferreira Ferraz, 22, que também é acusado de crimes na região e já está com a prisão decretada pela Justiça. Como ele não foi achado em casa, os bandidos mataram Luiz Silvério. • Uma outra linha de investigação é a de que Luiz Silvério foi morto porque a quadrilha de Rogério Cabeludo acreditava que teria sido ele quem tinha denunciado o acusado de tráfico à polícia. • No último dia 16, o cabeleireiro Roberto Carlos Pereira, 28, e o amigo dele Eduardo Luiz Caetano Júnior, 15, foram mortos a tiros em um Passat amarelo no momento em que iam a um forró. • Testemunhas contaram à polícia que eles foram mortos por nove pessoas. No local do crime, foram encontradas 11 cápsulas de pistola 380 e 14 cápsulas de pistola nove milímetros, que é de uso restrito das Forças Armadas. • Os dois foram mortos, segundo apuração da polícia, por engano. O alvo era o irmão de Eduardo, Marcelo Luiz Caetano, 23, que também é acusado de crimes na região de Porto de Santana. • Para vingar a morte do irmão, Marcelo, que também já está com a prisão decretada, se aliou ao filho do líder comunitário para matar membros da quadrilha de Rogério Cabeludo. • Na manhã de ontem, Juliano Guss, o Dudu, 24, e Thiago Martins Brito, 23, foram mortos. Dudu seria do grupo de Rogério Cabeludo e já havia saído do Morro Aparecida porque estava sendo ameaçado de morte. Fonte: Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>