Imagens de pura qualidade
<b> Projetor realiza apresentações
até mesmo sem o uso
de nenhum computador </b><br>
 <br>
Quanto mais soluções e recursos avançados um produto oferece, mais ele tem de atender às expectativas dos consumidores, que estão cada vez mais exigentes.
E no mercado dos projetores, não é diferente. A Hitachi traz ao Brasil seu novo modelo CP-X268, que oferece uma série de características avançadas, como tecnologia wireless, possibilidade de apresentações sem PC e projeção de imagens de até quatro computadores ao mesmo tempo. 
Além disso, o projetor apresenta opções de rede e segurança eficazes e simples de usar.
A principal característica do CP-X268 é a possibilidade de conexão wireless, que elimina a necessidade de ligar o projetor a um computador com um cabo. A função facilita a apresentação e ainda possibilita ligar, desligar e controlar o volume do projetor através do PC, ao invés do controle remoto.
Além do recurso wireless, o CP-X268 realiza apresentações até mesmo sem o uso de nenhum computador. O projetor conta com entradas para HDs externos, cartões de memória e dispositivos de armazenamento USB, sendo compatível com uma série de extensões de arquivo, incluindo MPEG4, JPEG, BMP e PNG.
Voltado, principalmente, para o segmento corporativo, o lançamento permite a projeção de imagens de até quatro PCs em uma única tela, transformando-se numa ferramenta ideal para realização de conferências. Durante a apresentação é possível escolher qualquer uma das imagens para ser projetada na tela inteira.
A novidade pode ainda ser usada em rede. Mais de 500 projetores localizados em salas diferentes podem ser monitorados através de um único computador. Por meio de recursos de rede, é possível agendar funções e receber alertas de erro por e-mail. 
Para aproveitar o recurso ao máximo, basta baixar gratuitamente o programa exclusivo PJ Man, que pode ser encontrado na área de suporte e downloads do site www.hitachi.us. O controle também pode ser feito através de um web browser, dispensando a necessidade de instalação de programas.
Uma barra de segurança e a exigência de senha para operar o aparelho garantem a prevenção de roubo e limitam o número de pessoas que podem usar o projetor.
O modelo apresenta, ainda, opções de personalização, como o My Button, onde o usuário pode programar botões do controle remoto para realizar funções mais requisitadas.
O CP-X268 custa cerca de R$ 10.950,00.


A web latino-americana
Argentina, Brasil, Chile, Colômbia e México possuem juntos 41,9 milhões de internautas que navegam ao menos uma vez por mês com freqüências diferentes.
Juntos, esses países representam 91% do PIB e 87% da população total na região. O Brasil responde por 46% destes internautas; o México por 22%; a Argentina por 17,3%; a Colômbia por 11,3%; e o Chile por 3,4%. As informações fazem parte do “Web Latam”, o primeiro estudo do Ibope Media Information que mapeia a internet na região. 
De acordo com a diretora de negócios do Ibope Media Information, Fábia Juliaz, o objetivo do relatório é fornecer elementos para análise e compreensão do panorama digital da região, além de apoiar a construção de estratégias no meio.
O Web Latam apresenta dados relacionados à navegação, sexo, faixa etária, nível sócio-econômico, escolaridade, exposição à mídia, locais e horários de acesso e as principais atividades realizadas nos países analisados.
“O estudo é composto por capítulos de mesma estrutura de informações por País, o que permite comparações eficazes, apontando dificuldades e oportunidades comuns, refletidas principalmente no uso da web em cada país”, afirma Fábia Juliaz.
A pesquisa traz indicações sobre usuários de internet banking, compradores de eletroeletrônicos e viajantes de avião, entre outras informações.
Dentre as muitas descobertas, está a de que boa parte dos potenciais compradores de carros acessam a internet durante os dias úteis da semana, assim como a de que mais da metade dos indivíduos que viajam de avião são internautas freqüentes.
As análises do Web Latam reúnem dados oficiais de organismos nacionais, internacionais e informações do Target Group Index referentes ao uso da Internet nos respectivos países, entre agosto de 2004 e novembro de 2005.
Foram entrevistadas 46.621 pessoas, o que representa um universo de 130 milhões de habitantes nos cinco países pesquisados. 
O Ibope media information (IMI) é a unidade de gestão dos negócios de mídia do Grupo Ibope na América Latina. Com operações em 13 países do continente e um escritório comercial em Miami, responsável pelo atendimento a clientes regionais, o IMI é a maior empresa latino-americana de pesquisa de mídia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Informática <br><br>