TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você trocaria faculdade por curso técnico?

+ NÃO. Eu não trocaria. Com diploma de nível superior o trabalhador tem mais chances no mercado de trabalho do que se tiver só diploma de nível técnico. Eu fiz Administração e na minha área curso superior é fundamental. 
Gilberto Fernandes, 26 anos, administrador, Linhares (ES)

+ NÃO. Eu não trocaria faculdade por curso técnico. Quando faz uma graduação, o aluno adquire muito mais conhecimentos do que obteria num curso técnico. E, com isso, as chances no mercado de trabalho são maiores.
Daniele Caliman, 23 anos, universitária, Linhares (ES)

+ NÃO. Entendo que graduação é importante para o futuro, chances no mercado de trabalho aumentam para quem tem formação superior. Os cursos técnicos, embora abram as portas, não são suficientes para o mercado.
Viviane Lucas, 25 anos, estudante, Jacaraípe, Serra 

+ NÃO. Eu não trocaria de forma alguma. Sou bióloga e o meu interesse é por pesquisas, no curso técnico eu não teria nunca essa possibilidade. A faculdade me deu a base de que preciso para atuar no mercado.
Germana Dias, 26 anos, bióloga, Jardim da Penha, Vitória 

+ NÃO. Curso técnico tem penetração no mercado e, dependendo do grau de formação, é ótima oportunidade para quem precisa fazer dinheiro rápido. Mas o ideal é formação superior. Quem puder investir, vale a pena.
Leonardo Bastos, 30 anos, engenheiro, Jardim da Penha, Vitória

+ NÃO. Jamais trocaria curso da Ufes por curso técnico. Formação que se adquire na universidade é muito maior do que a que obteria em curso técnico. Aqui temos formação completa, que dá segurança para o mercado.
Marcos Torres, 22 anos, universitário, Ilha do Boi, Vitória

EM ALTA
Os 2.160 cursos de formação profissional que o governo do Estado pretende abrir, até o final do ano, em escolas públicas de 18 municípios, como informa A Tribuna na reportagem publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. Para jovens à procura de chances para ingressar no mercado de trabalho, é o início da caminhada.

EM BAIXA
A irresponsabilidade de boa parte dos motoristas capixabas, demonstrada em teste feito por A Tribuna na avenida Beira-Mar, durante o qual em 45 minutos foram registradas 27 infrações. Seria bom que começassem a rever procedimentos: como avisa matéria publicada na página oito da edição de ontem, vai começar a doer no bolso. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

