Deputados saem da rota da degola
<b> Roberto Brant e Professor Luizinho tiveram pedidos de
cassação aprovados, mas contam com a absolvição </b>
 
BRASÍLIA – Apesar das negativas veementes de líderes dos partidos e do presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), sobre um possível acordão para salvar da cassação deputados acusados de participar do esquema do mensalão, a Câmara tende a absolver mais três parlamentares que recebiam dinheiro do valerioduto.
Entre os que têm chance de escapar estão os deputados Roberto Brant (PFL-MG) e os petistas Professor Luizinho (SP) e João Magno (MG).
Os dois primeiros já tiveram seus pedidos de cassação aprovados pelo Conselho de Ética, mas apostam na absolvição no plenário, onde o voto é secreto.
“Não existe qualquer acordão. Mas estou confiante de que serei absolvido com uma margem boa no plenário pela solidariedade que tenho recebido de meus colegas”, afirmou Brant.
Para o presidente da Câmara, não se pode confundir uma eventual absolvição com acordão.
O líder do PFL, deputado Rodrigo Maia (RJ), promete empenho para derrubar o pedido de cassação contra Brant. A bancada pefelista deverá votar unida contra a recomendação do Conselho de Ética.
Professor Luizinho é outro parlamentar com chances de manter o mandato, já que teria recebido apenas R$ 20 mil do valerioduto, a menor quantia registrada entre os beneficiários do esquema montado pelo empresário Marcos Valério e o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares.
Luizinho está disposto a recorrer da decisão do Conselho de Ética, que aprovou semana passada a recomendação da sua cassação. Com isso, ganhará um pouco mais de tempo.
João Magno também já foi identificado por alguns colegas como um dos que têm chance de serem poupados, embora tenha usado recursos de caixa dois em 2002 e 2004. 

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Política 

