Trabalhador enche o bolso
<b> Algumas categorias, como os servidores federais, estão iniciando o ano com ganhos por ações trabalhistas na Justiça   </b>
RODRIGO COUTO - ALINE NUNES 
Depois de l utar na Justiça por seus direitos, trabalhadores dos setores público e privado vão conseguir embolsar um dinheiro extra em 2004. E os benefícios já começam logo agora em janeiro. Hoje mesmo os servidores federais já podem sacar nos caixas eletrônicos o pagamento com dois valores adicionais no contracheque. O governo do Estado ficou de anunciar agora no início de janeiro o pagamento dos precatórios aos servidores estaduais, de acordo com o programa feito para o pagamento da dívida de até R$ 6 mil. No setor privado, trabalhadores como os da extinta Braspérola estão cada vez mais perto de colocar a mão no dinheiro. Na próxima sexta-feira vai ocorrer o leilão dos maquinários da empresa no valor de R$ 6,042 milhões, recurso que será usado para quitar a dívida trabalhista. “Leiloando o maquinário, em 90 dias o dinheiro estará liberado”, informou a fiel depositária dos bens, Lucinete Correa Nascimento. No caso dos servidores públicos federais, o primeiro salário pago em 2004 à categoria está mais gordo. Foram acrescidas a décima parcela dos 28,86% e a terceira dos 3,17%, referentes a duas dívidas trabalhistas do governo com o funcionalismo público. De acordo com a Secretaria de Recursos Humanos do Ministério do Planejamento, nesse pagamento dos 3,17% serão corrigidos erros nos valores depositados nas duas parcelas anteriores. Mais de 11 mil servidores federais no Espírito Santo estarão recebendo o dinheiro extra agora em janeiro. Segundo, a presidente do Sindicato dos Servidores da Previdência Social no Estado, Marly Brigida dos Reis, o governo só estará pagando aos trabalhadores que fizeram o acordo. Ela explicou que o governo federal perdeu na Justiça e propôs um acordo para o pagamento do que era devido. Só que houve trabalhador que não aceitou o acordo e está esperando outras decisões judiciais para a execução do processo. “Só no caso dos servidores da Previdência Social, mais da metade fez o acordo”, informou Marly dos Reis. É o caso do servidor federal Paulo Sampaio, dos quadros do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) no Estado, que hoje mesmo já pode sacar o dinheiro extra.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

