Médica e advogado seqüestrados
<b> Um bandido rendeu o casal
que saía de um hospital em
Carapina. Eles foram deixados
na Rodovia do Contorno </b>
 
Uma médica de 29 anos e seu marido, um advogado de 34 anos, foram seqüestrados por um bandido armado quando saíam de um hospital em Carapina, na Serra, onde ela trabalha.
O crime aconteceu às 17h15 de terça-feira. A médica, que é infectologista e não quis se identificar por medidas de segurança, contou que o criminoso a ameaçou de morte, caso ela acionasse a polícia. Durante o assalto, o ladrão disse também que sabia onde ela trabalhava.
“Por causa dessa ameaça, estou com muito medo de tudo o que aconteceu e não gostaria de comentar sobre o crime”, se limitou a dizer a médica.
O marido dela, que possui um escritório de advocacia no bairro Santa Lúcia, em Vitória, também preferiu não dar detalhes do seqüestro.
De acordo com a ocorrência registrada pelo casal na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), os dois e mais uma amiga foram abordados pelo bandido – ele estava armado com um revólver –, quando já estavam no carro da médica, um Toyota Corolla preto.
As vítimas foram obrigadas a seguir com o ladrão até a Rodovia do Contorno, na Serra, onde foram abandonadas minutos depois. O carro da médica, que mora na Mata da Praia, em Vitória, foi encontrado na mesma rodovia, próximo a um posto de combustível. 
O veículo estava com a roda dianteira amassada e a traseira esquerda batida e sem o farol de neblina do lado esquerdo. Além de roubar as chaves do carro, o bandido levou R$ 70,00 em dinheiro dos reféns.
A infectologista também trabalha em outro hospital em Carapina, mas ela não foi trabalhar ontem, segundo informações da direção da unidade, que não será identificada por medidas de segurança.
OUTROS
Na terça-feira, mais duas pessoas tiveram seus veículos roubados por criminosos. Um motoboy de 20 anos, que mora em Sotelândia, Cariacica, teve a moto assaltada em Cobilândia, Vila Velha, às 23h45, quando saía da casa da namorada. 
Ele foi abordado por dois bandidos. Sob ameaça de um revólver, o rendido foi obrigado a entregar sua moto Honda CG preta. O motoboy também teve seu celular e R$ 25,00 em dinheiro roubados pela dupla.
A outra vítima foi um vendedor de 26 anos. A moto preta dele foi levada por dois bandidos, que também estavam de moto e usando capacetes. O crime foi às 11h30, na BR-262. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Policia 

