CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Combustível 
A Câmara Federal gastou, no ano passado, R$ 41 milhões em combustível com seus deputados. 
O combustível gasto seria suficiente para percorrer uma distância equivalente a 431 viagens à Lua, tomando-se como base o consumo médio de um carro popular. 
Será mais interessante que, neste ano, os nobres deputados utilizem essa verba para efetivamente ir à Lua, numa viagem só de ida.
João Carlos Mazzini Praia da Costa – Vila Velha

Igreja 
A reportagem do dia 25/04 tem muita coisa a dizer, visto que até hoje não se admite o estrago feito pela Igreja Católica Apostólica Romana. 
Quero deixar claro que o termo “católico’’ quer dizer universal, não a do Edir Macedo, mas no sentido essencial de ser igreja. Aquela que reúne todos os discípulos de Cristo. 
Visando ser Igreja, a tal deve conter os suprimentos necessários para a comunidade: Afeto, Amizade, Carisma, Cura (principalmente interior) e sinceridade. 
Não basta ser Igreja, tem de protestar contra aquilo que abate a alma sedenta.
Wanderley Lima Moreira Centro – Vitória 

Anti-sociais?
Respeito, porém não concordo com a opinião da leitora Dalva Mohr sobre TV e computadores, publicada dia 23. 
Os responsáveis pelo distanciamento das pessoas somos nós. O ser humano é dotado de vontade própria e nenhuma máquina pode controlá-lo ou influenciar suas decisões e atitudes. 
Se usarmos o bom senso, podemos desfrutar dos benefícios da tecnologia sem nos afastar do semelhante. Em certos casos, esses aparelhos até podem ser úteis na nossa aproximação. 
Portanto, o que não podemos é dedicar mais tempo a nossas companhias virtuais do que ao lado de nossos verdadeiros amigos, porque nada substitui a centelha humana: amor, carinho, amizade.
Danilo Pacheco Areinha – Viana

Imparcialidade 
A reportagem de três páginas (AT 25/04), pela sua imparcialidade, só reforça o ótimo conceito que temos sobre este prestigioso jornal. 
Como católico, porém, tenho de fazer alguns reparos, não à reportagem, mas aos diversos motivos que levam uma pessoa a abandonar a sua religião. 
Na verdade, aqueles que deixam a Igreja Católica jamais foram católicos de verdade. Foram batizados e receberam verniz de religião, nada mais do que isso. 
Se foram catequistas, foram cegos conduzindo cegos. Seduzidos pela certeza da salvação e, em algumas delas, pela promessa de sucesso financeiro e profissional, desde que sigam os ditames dos pastores, são por isso mesmo sectários e excluem da salvação os demais irmãos de outras religiões. 
Não foi isso que Jesus pregou. Acusam a Igreja Católica de não acolher os fiéis com entusiasmo. Mas será que os entrevistados agiam na Igreja Católica com o mesmo desprendimento como praticam a sua fé nas novas religiões que abraçaram? 
Tomavam a iniciativa de cumprimentar o irmão ao lado nos bancos da Igreja Católica? Participavam de alguma pastoral (e são muitas) dentro da Igreja? (...)
Rubens Francisco de Paula Jardim da Penha – Vitória

“Qual a Bronca?’’ 
No “Qual a Bronca?” (23/04), o morador de Vila Velha Ricardo Girelli deixou sua reclamação sobre um cartaz na porta da escola municipal Siqueira Santa Clara, que informava sobre o artigo 331 do Código Penal. 
Cabe lembrar que o artigo 331 esclarece que, em caso de agressão física ou verbal, aquele que cometer tal delito será punido com os rigores da lei. 
Ora, fica assim difícil de entender por que o cidadão poderia se sentir ameaçado pela escola. Se não é sua intenção infringir a lei, não há motivo para que um cidadão de bem, civilizado e educado fique assim tão incomodado. 
Elgiane Souza Bairro de Lourdes – Vitória 

“Qual a Bronca?’’ II 
Agradeço pelo pronto atendimento à minha reclamação, publicada em 26/04. 
Informo que já a limpeza no local foi feita.
Jaime Vieira Locatelli locateli@cst.com.br

Saúde 
Lula disse: “a saúde no Brasil é perfeita”. Será que ficou doido de vez? Talvez pense assim porque nunca teve o privilégio de ficar um dia num hospital público. 
Será que se viesse ao Estado e ficasse um dia, algo impossível de acontecer, já que fica por aqui algumas horas, e passasse mal, você acha que teria algum atendimento num desses hospitais? 
Talvez aí a oportunidade de ficar mais de um dia (contando, claro, com a demora para ser atendido). 
Anda vivendo nas nuvens, literalmente. Se parasse um pouco no País talvez visse o que está acontecendo com a saúde. 
Ronaldo Pereira Coutinho ronaldopcoutinho@terra.com.br

Saúde II
Como podemos constatar, a saúde no Espírito Santo está um caos, não só trabalhador morrendo dentro de ambulância na porta de hospital sem ser atendido, como mães com criança doente e chorando nos braços desde a madrugada até as duas da tarde, esperando atendimento. 
Até quando vamos ver isso?
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

Vereadores 
Querem acabar com o Brasil. Não é possível: um projeto na Câmara cria mais 5 mil vagas de vereadores no País. 
São verdadeiros inimigos dos brasileiros, certamente serão mais 5 mil cadeiras de massagem e mais 100 mil cargos de assessores. Não tem País que agüente tanta falta de patriotismo.
Hely Dionísio de Souza Itapoã – Vila Velha

Fumantes
Um político capixaba, atualmente senador, diz que recusa-se a ser filmado fumando, para não ser mau exemplo para crianças e adolescentes.
É desagradável ter alguém fumando ao redor. E são frustrantes cenas de adultos fumando com crianças no colo.
Na luta contra esse mal vencemos batalhas, mas ainda há muito a ser feito.
Tiramos o cigarro dos ônibus, dos aviões, salas de aula, bancos, repartições. O Uruguai foi além, proibiu seu uso em todo o país, em locais públicos.
Em Tóquio, quem for flagrado fumando em público será multado em US$ 160.
É possível consertar se os eleitos para legislar e governar respeitarem a confiança neles depositada.
Lourival de Almeida Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>