“Eu já perdoei. Ela é fiel”
<b> Depois de ser mantido em um cativeiro por
quase 20 horas e descobrir que foi a
própria mulher quem planejou seu
seqüestro, o empresário Carlos Alberto
Fassarella, 42 anos, tomou uma atitude
inusitada: não só perdoou a mulher, a 
dona-de-casa Margareth Neves Fassarella,
39, como está fazendo de tudo para tirá-la
da cadeia. Ele contou seu drama em
entrevista à reportagem de A Tribuna. </b><br>
Alessandro de Paula <br>
A Tribuna – Quando todos esperavam que ficasse com raiva de sua mulher, você o senhor demonstrou que está preocupado com ela e inclusive pediu a um advogado amigo da família para cuidar do caso. Por quê?
Carlos Alberto Fassarella – Quem convive com uma mulher durante 17 anos e conhece a pessoa a fundo, sabe que ela não tem essa capacidade de ser bandida.
Não só eu, mas pessoas mais chegadas a ela sabem do seu caráter, da mãe e da pessoa responsável que é. Sabem que em sã consciência ela não teria condições de praticar um crime desses. Teria que ter um fator maior por trás disso.
Se fosse uma mulher infiel, se não tivesse responsabilidade com as crianças, se não fosse de ir à igreja, integrada à sociedade, uma pessoa que trabalha em prol dos mais carentes, eu não a defenderia.
Para o grande público é até curioso e difícil entender uma atitude como a minha. Só que não irei esquecer tudo o que passamos e condená-la, dizendo que a partir de agora é uma bandida. Não vou me deixar impressionar pelo que pensa a sociedade. Houve um desvio, até talvez por falta de uma pessoa ao lado para dar apoio.
– O senhor disse que conversou com ela na última terça-feira. Ela lhe explicou melhor o motivo de ter planejado esse seqüestro?
– Sim. O problema era financeiro e logo percebemos isso. Exatamente com a preocupação em preservar a família, o casamento e os filhos, ela teve medo de se abrir.
Minha mulher, compulsivamente, acabou perdendo o controle das coisas, caiu nas mãos de agiotas e essas pessoas acabaram por levá-la a uma situação incontrolável. E cada vez mais foi perdendo o controle.
Margareth chegou a dizer que qualquer coisa que viesse estava aceitando, até mesmo em se matar para se ver livre das dívidas. Até que surgiu, em parceria com uma outra pessoa, a idéia de fazer um absurdo desses.
– Ela estava devendo muito?
– Ela foi relacionando algumas contas que devia e chegou a mais de R$ 30 mil. Margareth tentou administrar por muito tempo, mas não tinha a mínima possibilidade. O dinheiro que retirava mensalmente era para fazer alguma coisa para casa, não pagava nem os juros.
Cada vez pegava mais emprestado. É complicado ver alguém numa situação dessas. Vi o extrato da conta dela. Margareth nem olhava para ele, com gastura.
Acho que isso serve de alerta. Um tempo atrás a mulher de um amigo meu pediu dinheiro. Sorte que eu falei: primeiro vou falar com seu marido e, se não tiver problema, te empresto na hora. Sei que se fosse comigo ficaria chateado, pois a mulher precisaria resolver com o marido.
Se Margareth tivesse me procurado, teria ajudado. Pego dinheiro para minha empresa a juros de 1% ao mês. Por que deixaria minha mulher buscar dinheiro a 5%, 8% ou 10%? 
– Você a perdoou?
– Perdoei, claro. Eu já a perdoei. Ela é fiel. Por conhecê-la sei que não é essa pessoa maldosa. Ela não tem má índole. Agiu talvez por impulso. Foi uma coisa impensada. Claro que temos muito ainda a conversar. A gente precisa sentar e tentar melhorar esse nosso convívio, uma vez que ela não se sentiu na liberdade de expor o problema para mim.
Acho que era comigo que ela deveria resolver, e não dessa maneira. Acredito que nessa parte a gente precisa melhorar, para que no futuro ela tenha total liberdade em dizer que está devendo e que precisa do meu apoio.
– E ela lhe pediu perdão?
– Sim, ela se emocionou e pediu perdão por ter mandado me seqüestrar. A preocupação dela foi sempre com os filhos, com a família. Isso eu sei muito bem e todos com quem ela convive sabem dessa preocupação, do amor e da responsabilidade que tem com as crianças e como dona-de-casa. É uma pessoa que não tem vício.
Até então eu não enxergava nenhum problema nela. Não tem porque eu incriminá-la agora. Diria que tenho até pena de uma pessoa que não teve a capacidade de administrar uma situação que para muitos seria simples.
Analisando bem, até o dinheiro é dela. Metade de tudo que temos é dela, pois somos casados com comunhão total de bens. Ela não tem essa maldade. Poderia dizer: “Quero minha parte, quero me separar”. Na verdade, ela tinha esse direito. É para você ver que é uma pessoa que agiu fora do normal mesmo.
– O senhor mantém a esperança de ver sua mulher livre, apesar do crime ser considerado hediondo?
– A questão dela sair ou não é a Justiça quem irá determinar. Tenho dado apoio para que saia logo, até para se cuidar, se tratar. É uma pessoa que tem que ter tratamento. Agora, analisando friamente, ela teve um comportamento que precisa ser cuidado. Se Margareth fizer esse tratamento e procurar se cuidar, acho que tem condições de voltar à família novamente e continuar sua vida, seja comigo ou não.
Mas acho que é uma pessoa que tem total condição de estar dentro da sociedade. Não é uma pessoa perigosa. De maneira alguma, pois faz parte da comunidade, da igreja. Não tem nem porque uma pessoa dessas estar reclusa no meio de bandidos, uma vez que ela não é uma bandida.
– E a Justiça? Como está o trâmite com relação ao caso de sua mulher?
– O processo agora quem cuida é a Justiça. A coisa precisa rolar dentro dos trâmites legais. A lei é essa, o crime é hediondo e tem que se cumprir a lei, mas estamos trabalhando para ver o que pode ser feito.
– Como o senhor e sua família estão vivendo depois disso tudo?
– Realmente foi um baque grande, ainda mais para uma família que, como disse, tinha uma vida regular. Temos hábitos normais e diários, como as atividades das crianças, escola, esporte. Isso interrompe toda uma rotina. Mas eu vou continuar dando condições às crianças de estarem integradas à sociedade até que minha mulher possa retornar.

Pagamento de 50 mil de resgate

O empresário Carlos Alberto Fassarella, que atua no ramo de móveis em Cachoeiro de Itapemirim, região Sul do Estado, só foi libertado após pagamento de resgate de R$ 50 mil. E foi a própria mulher dele, a dona-de-casa Margareth Neves Fassarella, presa como mandante do crime, quem negociou a quantia com os bandidos e entregou o dinheiro aos seqüestradores. Toda a quantia foi recuperada.
O crime ocorreu há uma semana, dia 23, em Cachoeiro, quando Carlos Alberto chegava em casa e foi abordado por dois bandidos na garagem. Ele foi levado para um matagal na localidade de Timbó, interior do município, e só foi liberado às 17 horas do dia seguinte, após pagamento do resgate.
Em depoimento ao delegado Guilherme Daré, do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) do município, Margareth afirmou ser uma compradora compulsiva e disse que acumulou uma dívida superior a R$ 20 mil, mas não teve coragem de pedir dinheiro ao marido, já que há um ano ele havia quitado outra conta dela de quase R$ 15 mil.
A dona-de-casa e mais cinco pessoas foram presas: um adolescente de 17 anos, a operadora de caixa Lucimara Estefânio Martins, 41; os serventes de pedreiro Jelton Luiz Belo, 23; Getúlio Marques Silva, o Fofão, 20; e o marceneiro Erinaldo Araujo de Souza, 52.
Os investigadores começaram a desconfiar de Margareth depois da insistência dela em afastar a polícia no caso. Toda a negociação com os bandidos era feita por Margareth. Foi ela quem levou o dinheiro aos seqüestradores. Os bandidos começaram pedindo R$ 100 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>