Turista é assaltado em Guarapari
<b> Ele é advogado em Minas Gerais e
foi rendido por um bandido com
uma faca. O crime aconteceu na
Praia do Morro, onde passa férias </b><br>
 <br>
Um advogado mineiro de 29 anos, que está passando as férias na Praia do Morro, em Guarapari, foi atacado por um bandido armado com uma faca, às 12 horas de quarta-feira, quando se aproximava da casa onde está hospedado na cidade.
O criminoso o ameaçou com uma faca em punho e o turista, que não teve o nome divulgado pela polícia, foi obrigado a entregar o celular e R$ 100,00 em dinheiro. A vítima é da cidade de São João Nepomuceno, em Minas Gerais.
O ladrão, que estava sozinho e a pé, fugiu correndo em direção a um quiosque da orla da Praia do Morro. O assalto aconteceu na rua Canes, segundo informações da Polícia Militar. O turista contou aos policiais, que atenderam a ocorrência, que estava voltando da praia quando foi atacado.
Logo após a ação criminosa, o advogado correu até a sede do 10º Batalhão (Guarapari) da PM e comunicou que tinha sido atacado por um bandido no meio da rua.
Os policiais militares vasculharam todo o bairro, inclusive na praia e no calçadão, mas não conseguiram localizar o criminoso e nem mesmo recuperar os objetos e o dinheiro do advogado.
Na edição de ontem, A Tribuna publicou com exclusividade que as ocorrências registradas no balneário triplicaram com a chegada do verão e dos turistas que lotam as praias de Guarapari para aproveitar as férias e passar as festas de fim de ano.
O delegado Alexandre Lincoln da Delegacia de Crimes Contra o Patrimônio de Guarapari, explicou que investigações apontam que os crimes registrados no balneário têm ligação com o tráfico de drogas.
Ele disse ainda que os objetos roubados, como celulares, máquinas fotográficas e óculos, vão parar nas bocas-de-fumo para serem trocados por drogas. A Polícia Civil planejou para o mês de janeiro operações de combate ao tráfico.

TRÂNSITO
Também em Guarapari, um outro turista de Minas Gerais, de 22 anos, foi preso na madrugada de ontem por dirigir alcoolizado no bairro Muquiçaba. Policiais avistaram o rapaz, que não teve o nome divulgado, dirigindo um carro, sem modelo identificado pela polícia, mas fazendo zigue-zague na avenida Everson de Abreu Sodré.
O veículo foi interceptado e o teste do bafômetro acusou que o turista dirigia embriagado. Ele resistiu à prisão e foi levado algemado ao Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>