Chefe de quadrilha é preso
<b> Beto comandava quadrilha especializada em seqüestrar
empresários para roubar jóias. Ele foi preso na Serra </b><br>
A tribuna <br>
O chefe de uma quadrilha especializada em seqüestrar empresários do ramo de jóias, Gilberto Vieira da Silva, o Beto, 28 anos, foi preso durante uma operação realizada por policiais do Núcleo de Repressão às Organizações Criminosas (Nuroc), do 6º Batalhão da Polícia Militar e pela Diretoria de Inteligência da PM.
A prisão de Beto aconteceu por volta das 21 horas de quinta-feira, no bairro Mestre Álvaro, na Serra. Investigadores do Nuroc receberam uma denúncia anônima informando que ele estava escondido em uma casa na rua Vitória da Conquista.
O Nuroc solicitou apoio de duas radiopatrulhas do 6º Batalhão da PM e fez um cerco ao local. Beto estava na residência e percebeu a aproximação dos policiais.
Armado com uma pistola calibre ponto 40, ele tentou fugir, mas foi cercado e rendido.
Ao ser revistado, os policiais encontraram três carregadores de pistola na cintura de Beto. Dentro da casa, foram apreendidas algumas jóias que teriam sido roubadas, além de outros três carregadores de pistola calibre 380.
Com Beto foram apreendidos uma pistola calibre ponto 40 com numeração raspada, quatro carregadores de pistola ponto 40, 40 projéteis de calibre ponto 40, três carregadores de pistola calibre 380, além de uma carteira de identidade falsa em nome de João Ribeiro Amaral e jóias.
A quadrilha chefiada por Beto ficou conhecida após se envolver em um tiroteio com uma radiopatrulha do Nuroc, na noite do dia 5 de dezembro de 2004. Na época, o delegado Orlando Oliveira estava na radiopatrulha e quase foi baleado.
MODALIDADE
De acordo com policiais que participaram da operação, a quadrilha de assaltantes atua em duas modalidades de crimes. A parte do bando que era chefiada por Beto se dedicava ao roubo de jóias.
A outra ramificação, chefiada por Carlos Costa Severino, o Romarinho, é especializada em roubo de medicamentos.
Segundo o delegado Ademir da Silva Pinto, também foi identificado um outro chefe dentro da quadrilha que comanda somente o tráfico de drogas.
Conforme a polícia, com parte do dinheiro arrecadado no tráfico os criminosos investem na compra de armas e no financiamento de assaltos. Após os crimes, todo o lucro é revertido para a compra de estoques de drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>