Santo só longe de nudez
<b> Escolas de samba capixabas vão levar santos, Cristo e anjos para a avenida. Mas Igreja Católica faz restrições </b><br>
ALINE NUNES ELIANA TEIXEIRA   <br>
A10 dias do Carnaval de Vitória, um tema que está esquentando as rodas de samba das escolas e o bate-papo de católicos: símbolos religiosos vão ser usados em desfiles de algumas agremiações. A Igreja faz restrições. Os carnavalescos dizem que não haverá excessos. Certo entre os dois lados é que nudez e profanação não devem estar associadas às imagens. Na avaliação do secretário-geral da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), dom Odilo Pedro Scherer, o problema é a profanação: “Fazer deboche da fé do povo, isso, sim, não é admissível”, frisou, admitindo a realização de homenagens. A Novo Império, que faz uma homenagem aos estados vizinhos do Espírito Santo, vai levar para a avenida o Cristo Redentor, uma réplica de um dos mais importantes cartões postais do Rio de Janeiro, e um passista vestido de São Sebastião, padroeiro daquele estado. No carro alegórico da Bahia, a homenagem é para a Igreja de Nosso Senhor do Bonfim. No de Minas Gerais, anjos barrocos. E no do Espírito Santo, a Cruz do Papa. Com tantos símbolos religiosos, os dirigentes da escola se encheram de cuidados para evitar desrespeito à Igreja Católica. No carro onde estará o sambista vestido de São Sebastião, por exemplo, não haverá passistas ao redor. O mesmo acontece com o Cristo Redentor. Segundo o carnavalesco Carlito Carlos, os destaques não desfilarão seminus, mas com fantasias relacionadas ao tema. Essa, inclusive, era a preocupação do cônego Maurício de Mattos Pereira, da paróquia São José, em Maruípe. Para o pároco, uma homenagem, “mesmo em desfile de Carnaval”, pode ser positiva desde que cuidem de quem vai estar ao redor dessas imagens. “Não tenho nada a condenar, mas é preciso ver tudo aquilo que cerca esses símbolos. Certas maneiras de algumas mulheres se exibirem não são adequadas”, ponderou. “Não vejo problema em relacionar a religiosidade ao Carnaval. É uma demonstração de fé do povo. Tem mais a ver com a nossa história”, explicou Carlito. Já o beato José de Anchieta vai aparecer no desfile da Imperatriz do Forte, enquanto a Independente de Boa Vista trará um anjo como o “super-herói” dos miseráveis.
 ONDE A POLÊMICA É MAIOR 
• Em 1989, o carnavalesco Joãosinho Trinta que, na época, estava na Beija-Flor, teve que adaptar um dos carros alegóricos da escola. Com o enredo “Ratos e urubus, larguem a minha fantasia”, ele criou uma legião de mendigos desfilando em volta de um Cristo Redentor. Mas a Arquidiocese do Rio de Janeiro entrou com uma ação e a imagem foi coberta para a passarela. No entanto, Joãosinho pregou um cartaz na alegoria, com a seguinte frase: “Mesmo proibido, olhai por nós”. • Em 2002, mais uma vez a Beija-Flor criou polêmica, pois pretendia fazer Nossa Senhora Aparecida virar Oxum, e São Jorge, Ogum – símbolos da umbanda – na Sapucaí, provocando a revolta da cúpula da Igreja Católica, que recorreu ao Ministério Público para as imagens serem retiradas do desfile. Para o arcebispo do Rio de Janeiro, dom Eusébio Scheid, é condenável a exibição de imagens no Carnaval. • No ano passado, a Igreja Católica proibiu novamente que a Beija-Flor mostrasse a idéia original de seu enredo na avenida: um duelo entre Deus e o diabo. Jesus Cristo apareceria armado e, no final do desfile, na troca de tiros, uma menina morreria vítima da bala perdida. • Neste ano, é a Grande Rio que está provocando polêmica com o enredo “Vamos vestir a camisinha, meu amor”, o qual não é religioso, mas fere os princípios da Igreja, que reprova o uso de preservativos. Além disso, o desfile vai fazer alusão a personagens bíblicos. O carro abre-alas terá Adão e Eva. A comissão de frente, por sua vez, será inspirada no quadro “O Jardim das Delícias”, de Bosch. Na avaliação do arcebispo dom Eusébio Scheid, a Justiça deve intervir. Fonte: Pesquisa A Tribuna
 O QUE VOCÊ ACHA DE ESCOLAS USAREM SÍMBOLOS RELIGIOSOS NOS DESFILES? 
“Eu acredito que no Brasil as coisas estão misturadas: a religiosidade popular a manifestações artísticas. O símbolo católico fora do ambiente religioso, às vezes, é mal usa - do. Mas não acredito que haja maldade nesses desfiles. O preocupante é que as pessoas são o maior símbolo e, na maioria das vezes, estão muito expostas.” Anderson Teixeira, padre da paróquia São José, em Fundão. 
“Na minha opinião, tudo o que é religiosidade popular pode ser usado no Carnaval. O que não se pode colocar são os sacramentos e objetos como o cálice ou uma veste litúrgica, por exemplo. Uma imagem de santo, na minha avaliação, poderia ir, assim como a reprodução de um templo.” Francisco de Melo Cassaro, padre da paróquia São João Batista, em Cariacica-sede.
 “Existem os dois lados. Podem até ressaltar que o padre José de Anchieta (um dos símbolos) faz parte da nossa história e Cristo de braços abertos abençoando a todos. Não vejo problemas. Mas não podem confundir o sagrado com o profano. No sentido de mostrar os valores culturais, tudo bem. Menosprezar, não”. Josemar Stein, padre da paróquia São Pedro, na Praia do Suá. 
“Não concordo que as escolas de samba levem figuras religiosas para a avenida. Até gosto de Carnaval e assisto aos desfiles, mas acho que, dependendo do caso, pode parecer falta de respeito com o povo. Melhor é ficar cada coisa no seu lugar e não misturar religião com Carnaval, para não criar polêmica. Isso pode ofender alguém.” Dilsinete Ferreira, secretária. 
“Desfile de escola de samba não é lugar para símbolos religiosos. O Carnaval é uma festa que envolve muitos escândalos e exposição do corpo. Não acho que seja de Deus. Por isso, não devem ser misturadas fantasias com religião para não haver desrespeito. Até assisto ao Carnaval pela televisão algumas vezes, mas não participo da festa.” Ademar Gonçalves, pedreiro. 
Jucutuquara retira imagem do desfile 
A Unidos de Jucutuquara decidiu deixar os “santos” só no enredo da escola de samba. Para evitar polêmica, os carnavalescos retiraram a imagem de uma santa que iria em um carro alegórico em forma de oratório. O carro representa a arte barroca mineira, cantada no enredo “Quanto mais caminhos houver, mais descaminhos haverá”, que fala do Ciclo do Ouro no Brasil. No lugar da imagem, uma tela com imitação de uma pintura centenária de uma das igrejas mineiras. O carnavalesco de alegorias e adereços Marcílio Dias contou que existe receio em misturar símbolos religiosos com o Carnaval. A postura adotada pela escola foi de falar sobre a religiosidade, mas incluída em um contexto histórico. “Existe também um carro com ‘Os profetas’ de Aleijadinho, uma réplica das estátuas que ficam na entrada da Igreja de Congonhas, em Minas Gerais. Não deixam de remeter à religião. Mas evitamos imagens da Igreja Católica, como de santos”, explicou. Para Dias, de qualquer forma, não deveria haver proibição de imagens no Carnaval. “Ficaria triste se outras escolas fossem impedidas de levar a religiosidade para a avenida”, afirmou. O carnavalesco da G.R.E.S Andaraí, Edson Pecegueira prefere não usar imagens. “Há muitas histórias maravilhosas para serem contadas, principalmente do nosso folclore”, sugeriu.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>