Cai imposto sobre imóveis
<b> Quem vender uma moradia e
usar o dinheiro para comprar
outra dentro de 180 dias está
livre do imposto sobre o lucro </b>
 
BRASÍLIA – A Receita Federal regulamentou as medidas de redução do Imposto de Renda que beneficiam os contribuintes que vendem imóveis.
O benefício tributário já estava previsto na chamada Medida Provisória (MP) do Bem, transformada na Lei 11.196 pelo Congresso Nacional. As medidas são retroativas a 16 de junho de 1005, quando foi criada a MP.
Pela nova legislação, o contribuinte que vende um imóvel residencial e usa o dinheiro para comprar outro imóvel residencial no prazo de 180 dias ficará isento de pagar o IR de 15% sobre o ganho de capital obtido na transação.
O ganho de capital é calculado pela diferença entre o valor de venda do bem e o seu custo de aquisição. Mas o contribuinte somente poderá usufruir do benefício da isenção uma vez a cada cinco anos.
Segundo a coordenadora-geral de tributação da Receita, Regina Barroso, a isenção vai estimular o mercado imobiliário e permitir que as pessoas possam comprar um imóvel melhor com o dinheiro que deixará de ser pago ao Fisco.
O contribuinte, por exemplo, que vendeu por R$ 200 mil um imóvel que foi comprado por R$ 100 mil ficará livre de pagar à Receita R$ 15 mil relativos ao IR de 15% sobre o ganho de capital de R$ 100 mil.
Quem não usar o dinheiro para comprar outro imóvel, também será beneficiado com a redução do IR. Foi criado um fator matemático de redução do ganho de capital apurado na venda do imóvel para ser utilizado na apuração do IR a ser pago.
Por esse fator de redução, quanto mais tempo o contribuinte ficou proprietário do imóvel que foi vendido, menor será o IR a ser pago.
Para demonstrar a extensão do benefício, a coordenadora da Receita deu como exemplo o caso de um contribuinte que vendeu, em novembro passado, por R$ 500 mil um imóvel comprado por R$ 400 mil em outubro de 1998. Ficou, portanto, 86 meses com o imóvel.
Sem o redutor, o contribuinte teria que pagar R$ 15 mil de IR sobre o ganho de capital de R$ 100 mil. Aplicando-se o redutor, o ganho de capital cai para R$ 59.782,44 e o IR a ser pago passa para R$ 8.967,36. A economia é de R$ 6.032,64.
A medida só vale para pessoa física e também é retroativa a 16 de junho de 2005, quando a MP do Bem foi baixada pelo governo.
O IR sobre o ganho de capital deve obrigatoriamente ser pago até o último dia útil do mês seguinte da venda.

Como fica

• ISENÇÃO – Fica isento do IR de 15% sobre o ganho de capital obtido na venda de imóvel  residencial a pessoa física que, com o dinheiro, comprar outro imóvel residencial no País no prazo de 180 dias.
• BENEFÍCIO – O contribuinte somente poderá usufruir desse benefício  uma vez a cada cinco anos, contados a partir da celebração do contrato relativo  à operação de venda com o benefício fiscal. O benefício vale para quem vendeu o imóvel a partir do dia 16 de junho de 2005.
• ISENÇÃO II – Fica mantida a isenção do IR sobre o ganho de capital obtido na venda do  único imóvel. Nesses casos, o valor de venda não pode ultrapassar R$ 440 mil. O contribuinte só pode se beneficiar da isenção uma vez a cada cinco anos.  
• REDUÇÃO – Fica criado um fator de redução do ganho de capital apurado na venda de  qualquer tipo de imóvel para ser utilizado na apuração do IR a ser pago. Por  esse fator de redução, quanto mais tempo o contribuinte ficou proprietário do imóvel que foi vendido, menor será o IR a ser pago.
• LIMITE – Ficam isentos do pagamento do IR sobre ganho de capital os bens (imóveis, obras de arte, títulos, carros, etc) vendidos com valor igual ou inferior a  R$ 35 mil. O limite anterior era de R$ 20 mil, que continua valendo no caso  de ações negociadas no mercado de balcão (secundário). 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 20 
Editoria: Economia 

