Vagas em cursos gratuitos
<b> São 1,5 mil vagas abertas a partir de amanhã
nas prefeituras. O objetivo é formar mão-de-obra </b><br>
Sannie Rocha <br>
As prefeituras dos municípios da Grande Vitória e interior do Estado vão promover cursos gratuitos em junho para a comunidade em diversas áreas. São 1.500 vagas, com inscrições abertas a partir de amanhã.
A maioria das vagas está localizada na Grande Vitória, onde existem oportunidades diversificadas para quem está desempregado e quer criar um negócio próprio ou se qualificar para buscar um emprego formal.
Na Serra, segundo a secretária de Promoção Social, Maria de Nazareth Motta Liberato, são 475 vagas ao todo, sendo 375 somente para jovens de 16 a 29 anos do bairro Jardim Carapina, nas áreas de alimentação, hotelaria e supermercado.
“Vamos ocupar igrejas, garagens e centros comunitários do bairro para ministrar esses cursos para jovens carentes. Vamos estar divulgando logo as datas de inscrições e das aulas, mas a intenção é atender as empresas que estão se instalando no município com mão-de-obra local. Os recursos são todos da prefeitura”, explicou.
Há também cursos que estão com as inscrições abertas como, por exemplo, o de aperfeiçoamento na área de beleza, que oferece 50 vagas e os interessados devem correr, pois a procura tem sido intensa.
Em Vitória, das 200 vagas para cursos variados, oferecidos pela prefeitura, ainda existem 125. Há também três novas turmas de informática básica com 14 vagas cada, em curso de graça. Alguns cursos, no entanto, não são gratuitos: está sendo cobrada uma taxa de R$ 10.
Os cursos serão ministrados pela manhã, tarde e noite, durante a semana, para moradores do município a partir de 16 anos, dando prioridade aos desempregados ou quem tem subempregos.
Outro requisito é que os interessados devem ter o ensino fundamental completo ou estar cursando a 8ª série. As inscrições acontecem nos dias 7 e 8 de junho.
Alfredo Jahasiel Boanerges do Bonfim, 43 anos, resolveu aproveitar a oportunidade para fazer um curso gratuito de saladas, pois tem curso de cozinheiro.
“Quanto mais aprender melhor. A exigência está grande para qualquer setor. Com a especialização, tenho mais chances de emprego”, salientou.

Os cursos do mês de junho nas prefeituras

VILA VELHA
São 80 vagas para o curso gratuito profissionalizante de Informática básica (Word, Windows, Power Point, Excel e Internet). As aulas, segunda a sexta-feira, começam no dia 20 de junho, das 18 às 22 horas. A conclusão será em 15 de julho.
As inscrições poderão ser feitas a partir das 8h30 no dia 13 nas Unidades Municipais de Ensino Fundamental Vila Olímpica, em Soteco, e Nice de Paula, em Boa Vista.
Já no dia 14, as inscrições ocorrem na Umef Ulisses Álvares, em Ataíde, e na Umef Saturnino Rangel Mauro, em Vila Batista. São 20 vagas para cada escola.
Os interessados terão que levar carteira de identidade, comprovante de residência e devem ter idade mínima de 16 anos, além de ter cursado o 1º grau.
Além dessas, existem mais 80 vagas para o Projeto Aprender, Fazer e Vender. As inscrições começam hoje na Praça Coqueiral de Itaparica, na sede do projeto, das 14 às 17 horas.
As vagas são para os cursos de estamparia em seda, bijuterias, bordados e produtos caseiros. As aulas começam a partir do dia 10 de junho. São 20 vagas para cada curso, com duração média de 90 horas.
Há também inscrições na Igreja dos Santos dos Últimos Dias, também em Coqueiral de Itaparica, e na Cadec, no Bairro Terra Vermelha, das 14 às 17 horas.
A inscrição para o curso de estamparia em seda será realizada no dia 2 de junho, das 8 às 11 horas, na Obra Social Dom João Batista, no bairro de mesmo nome.

VITÓRIA
São 200 vagas em diversas áreas. Em alguns  cursos, os interessados deverão pagar um valor único de R$ 10,00 no ato da inscrição – que será feita no local onde o curso será ministrado – levando a carteira de identidade; CPF, comprovante de residência e de escolaridade.
• Cursos ministrados no Centro de Formação Ludovico Pavoni, na avenida Santo Antônio, 1.746, Santo Antônio - Telefone: 3233-9170.
Permanente de cílios, saladas, drenagem linfática, cuidador de idosos, decoração de unhas, biscuit country, reforma de roupas, bombons, sabonete artesanais e barman.
• Cursos ministrados no Centro Paroquial de São Pedro Apóstolo, avenida Serafim Derenzi, s/n. São Pedro - Telefone: 3233-1897
Salgados e mega-hair.
• Cursos ministrados na Padaria Escola, rua Frederico Ozanan, s/n, Santa Tereza - Telefone: 3233-8444.
Salgados e tortas doces.
• Cursos ministrados na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos, na rua Martins Alvarino, 84, Itararé - Telefone: 3233-6030.
Informática básica.

SERRA
Os cursos realizados pelas prefeituras normalmente têm inscrições nos locais onde serão ministrados. No Shopping do Povo, em Laranjeiras, as inscrições já estão abertas.
São 50 vagas para o curso de cabeleireiro, manicure e pedicure, localizada na Oficina Escola de Salão de Beleza.
Além dessas, são mais 50 vagas para pedreiro refratarista, curso custeado pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a prefeitura.
As inscrições serão realizadas pelo Sistema Nacional de Empregos (Sine) do Shopping do Povo com pessoas que estão no cadastro da entidade.
No próximo mês, também haverá cursos para jovens de 16 a 29 anos de Jardim Carapina, nos ramos de alimentação, hotelaria e supermercado.
São 375 vagas e a data das inscrições ainda não está definida, mas serão abertas nos locais onde os cursos serão ministrados como igrejas, garagens e centros comunitários. Informações 3251- 5046 ou no Departamento de Incentivo ao Trabalho da prefeitura.

VIANA
São 285 vagas voltadas para área de construção civil, com cursos como apontador, bombeiro hidráulico, encanador e eletricista. Ao todo serão 23 profissões contempladas.
Os cursos integram o Plano Setorial de Qualificação (Planseq) que, em parceria com a CST, CVRD, Samarco e consórcio para as obras do aeroporto, prevê a contratação de 90% dos alunos dos cursos nessas empresas.
Os cursos são gratuitos e as inscrições estão previstas para serem feitas em junho e as aulas ministradas em julho.

DOMINGOS MARTINS
A prefeitura está promovendo em parceria com a Associação Comercial e com o Incaper um curso de apicultura, nos dias 4 e 5 de junho. O curso é gratuito e acontece na comunidade de Paraju, na Associação de Apicultores.
Os interessados em participar podem se inscrever pelo telefone (27) 3249-1123 ou 3268-1814, onde também obterão mais informações.
Nos dias 2 e 5 de junho acontece a II Expoflor – Feira de Agronegócio da floricultura capixaba e haverá a promoção de cursos para ensinar técnicas de arte floral.
Quem se inscrever hoje poderá pagar R$ 10,00 para o curso “Básico de Floricultura”, que acontece no dia 3 de junho.
Já Produção e Comercialização de Folhagem de Corte, que acontece no dia 04, também conta com 50 vagas. O curso custa R$ 20,00.
Para os cursos de “Cestas de Café da Manhã - Agregação de Valor”, (com 30 vagas e aulas no dia 4), e “Arte Floral”, (com mais 30 vagas e aulas no dia 5), a inscrição custa R$ 80,00 até hoje.

SÃO MATEUS
O município vai oferecer este mês um curso gratuito de qualificação de mão-de-obra para atendimento ao turista. Serão 15 vagas e será feita uma seleção entre os inscritos.
As inscrições estarão abertas entre 10 e 15 de junho, na Secretaria Municipal de Turismo que fica na praça São Benedito. Podem participar profissionais da área ou não. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Economia <br><br>