TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você já foi humilhado(a) no trabalho?

+ SIM. Desde que o gerente era subgerente tínhamos problemas. Então, quando ele assumiu o controle, tanto fez que conseguiu me mandar embora. Ele queria me trocar de horário, me perseguia de todas as formas. 
Juliana Tononi, 22 anos, vendedora, Vale Encantado, Vila Velha

+ NÃO. Nunca fui humilhada no trabalho. Pelo contrário, eu tenho um excelente relacionamento com os meus patrões e colegas de trabalho. Todos me respeitam, são muito legais comigo. Temos uma ótima convivência. 
Edna Nunes, 35 anos, comerciária, Rio Marinho, Vila Velha

+ SIM. No meu antigo emprego, saí por causa disso. Lá, duvidavam da minha capacidade e tinham hábito de fazer acusações infundadas de roubo. Houve até situações em que ameaçaram chamar a polícia. Isso é constrangedor.
Rafael Nascimento, 24 anos, téc. informática, Argolas, Vila Velha

+ NÃO. Graças a Deus tive e tenho sorte. Minha patroa e meu patrão são gente boa, sempre me respeitaram. Há quatro anos trabalho na casa deles, só não saí porque temos ótimo relacionamento e gosto muito deles. 
Isacarla Santos da Cruz, 24 anos, diarista, Taquara, Serra

+ NÃO. Diretamente não. De forma alguma, sempre fui muito respeitado tanto pelos meus colegas de trabalho como pela minha chefia imediata. Graças a Deus, nunca sofri nenhum tipo de humilhação no trabalho. 
Mauri Alves, 52 anos, técnico mecânico, Centro, Vitória

+ NÃO. Nunca aconteceu comigo, dei sorte, encontrei pessoas boas. Estou no segundo emprego, melhor que o anterior, mas em ambos sempre fui muito bem tratado. No atual vou permanecer muito tempo. Assim pretendo.
Willian Herbert, 21 anos, aux. laboratório, Porto de Santana, Cariacica

EM ALTA
O reconhecimento, feito pela própria Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), de que seus filiados vão ter de contratar ou remanejar pessoal para reduzir problemas que vêm sendo impostos à população em função da demora no atendimento, como revela reportagem publicada na página 25 da edição de ontem. Parabéns à Febraban.

EM BAIXA
A execução de um homem desarmado durante abordagem policial na Serra, tema de reportagem publicada na página 16 da edição de ontem. Apurou-se que o investigador acusado pelo crime trabalhava na área administrativa e não recebia treinamento há sete anos. Polícia nas ruas é essencial, sem dúvida, mas não sem preparo adequado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 20 
Editoria: Opinião 

