QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Acesso dificultado
O empresário Eduardo Mendonça, morador da Praia do Canto, em Vitória, quer saber quando a prefeitura irá solucionar o problema enfrentado pelos condônimos do edifício Tropical Center, situado na Mata da Praia. 
Segundo ele, desde a inversão de mão na rua João Nunes Coelho estão enfrentando dificuldades para entrar e sair da garagem.
“O que antes era subida, agora virou só descida, tornando o acesso de algumas entradas de garagem extremamente difícil, já que foram projetadas na mão contrária ao sentido que foi alterado.
Segundo ele, essa dificuldade é ainda maior quando carros resolvem estacionar em frente às entradas das garagens.
A Prefeitura Municipal de Vitória informa que todos os questionamentos dos moradores da região foram respondidos em diversas reuniões com a comunidade.
“A alteração no trânsito beneficia a circulação local, evitando congestionamentos que havia anteriormente na região. 
A circulação atual deverá permanecer, tendo em vista os ganhos dos usuários daquelas vias com a intervenção implantada, primando assim pela coletividade.’’ 
A PMV informa ainda que intensificará a fiscalização no local citado, inclusive com as viaturas da fiscalização volante da Guarda Civil.’’ 

Estação
O médico Salim Resk Carone, morador de Ponto Alto, em Domingos Martins (ES), quer saber quando a Cesan irá colocar em funcionamento a Estação de Tratamento de Esgoto.
Segundo ele, o sistema foi construído há três anos e meio, mas ainda não foi ativado. “Enquanto isso, o esgoto das residências continua sendo lançado in natura no rio, poluindo o meio ambiente’’, protesta. 
A Cesan informa que o sistema de esgotamento sanitário de Ponto Alto, construído pela prefeitura municipal em 2003, ainda não foi repassado para a empresa. 

Despejo
A bibliotecária Kelly Rita de Azevedo, de Vista da Serra II, Serra, denuncia aterro irregular com lixo numa área próxima à sua casa. “Todos os caminhões descarregam entulho e lixo no local, que está se transformando num grande lixão. O número de animais como urubus e ratos está aumentando’’. 
Diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos informa que o local é área particular. 
“A denúncia da moradora será encaminhada ao órgão competente da prefeitura, para que sejam tomadas providências”.

Pontos
O engenheiro Carlos Borges, da Praia do Canto, Vitória, reclama da Vivo. 
“Fui trocar meu aparelho, usando 72 mil pontos acumulados, mas o sistema estava fora do ar. Retornei na semana seguinte e meus pontos havia sido reduzidos, só restavam 43 mil, o restante havia expirado, não dava mais para retirar o aparelho que eu queria”.
A Vivo pede desculpas e esclarece que a validade dos pontos foi estendida. 
Atendimento
A auxiliar administrativo Rayani Santana, de José de Anchieta, reclama de falta de pediatras na unidade de saúde do bairro. “Também fui mal atendida, as funcionárias me trataram com ignorância e se recusaram a marcar consulta”.
O coordenador da Unidade Básica de Saúde de José de Anchieta, William de Brito, informa que entrou em contato com a reclamante. “Foi identificado e esclarecido o problema, que será solucionado”.
Preço
A auxiliar administrativo Carla Fadini, de Grande Vitória, Vitória, esteve nas Lojas Americanas para comprar um kit de cinco potes para alimentos anunciado por R$ 9. “O valor cobrado foi R$ 18,99. Questionei e a funcionária disse que a placa estava errada. Onde ficam meus direitos de consumidora?”
As Lojas Americanas pedem desculpas e informam que o problema foi solucionado. 
Resultados
O despachante jurídico Edson de Souza, de São Mateus (ES) quer saber por que está havendo tanta falta de transparência na divulgação dos resultados das loterias da Caixa. 
A Assessoria de Imprensa das Loterias da Caixa informa que os sorteios são realizados no Caminhão da Sorte, unidade móvel que percorre todo o Brasil desde 1980. “Nos últimos cinco anos visitou mais de 300 municípios’’. 
Quanto à divulgação, esclarece que disponibiliza em seu site os números sorteados, o rateio do prêmio por faixa de premiação, os estados dos ganhadores da faixa principal e a cidade e casa lotérica onde foi registrada a aposta vencedora.
“Além disso, a divulgação é feita na Rádio Nacional AM e Rádio Nacional do Rio. A transmissão é ao vivo, de segunda a sábado, logo após a realização dos sorteios. 
O apostador também pode obter resultados no site da Radiobrás: www.radiobras.gov.br.’’
Melhorias
O aposentado Antônio Neves, de Cocal, Vila Velha, quer saber por que a rua 1 está abandonada. “As demais receberam melhorias’’. 
A Secretaria de Obras informa que está atendendo pedidos apresentados nas reuniões do Orçamento Participativo (OP).
“As obras de drenagem e pavimentação nas ruas 2, 5, 8, 9 e trechos das ruas 4 e 17 foram indicadas. A rua 1 não está sendo contemplada porque não foi priorizada.’’ 
Vazamento
A dona-de-casa Maria do Amaral, do Bairro da Penha, Vitória, reclama de vazamento na rede de esgoto ao lado da sua casa.
A PMV informa que abriu processo emergencial para corrigir o problema. “A empresa vencedora apresentou irregularidades fiscais. A segunda colocada foi convocada por edital dia 26. A ordem de início de serviços será dada entre os dias 1º e 6 de novembro’’. 
Abandono
O estudante Rafael Rosa, de Jacaraípe, Serra, denuncia que o prédio onde funciona o Centro Educacional Infantil Jacaraípe, na rua Goitacazes, está precisando de limpeza urgente. 
A Secretaria de Educação da Serra informa que a creche foi transferida para espaço maior, ampliando o número de vagas. Diretor do Departamento de Limpeza Pública, João Carlos Pereira dos Santos garante que será providenciada limpeza esta semana.
Violação
A empresária Elizabeth Bravim, de Tabuazeiro, Vitória, denuncia ter sido alvo de furto num aeroporto. “Roubaram dois celulares e um carregador em minha bagagem. Não sei se foi aqui ou em São Paulo, mas é absurdo existir trabalhadores que furtam passageiros em aeroportos”.
A Infraero informa que a usuária não esclarece bem o problema, mas dá a entender que sua bagagem foi danificada durante o despacho e a retirada em Vitória.
“Nesse caso, deve procurar a companhia aérea responsável pelo transporte. Se não for possível, deve procurar o representante da Agência Nacional de Aviação Civil, órgão responsável pela fiscalização do trabalho das empresas aéreas’’.
Funeral
A advogada Dinalva de Sandes, de Nova Almeida, Serra, reclama do serviço de funeral oferecido pelo município. “Uma pessoa faleceu no balneário e a família não tinha como transportar o cadáver. Só consegui ajuda para a família depois de apelar à polícia. É serviço da municipalidade? Por que não funciona?”
Diretora do Departamento de Assistência Social da Serra, Nazareth Pimentel esclarece que o atendimento referente aos serviços funerários realizado pela Seprom não foi interrompido, e sim executado por outra funerária contemplada no processo de licitação. 
“Funciona de segunda a sexta, das 7 às 18 horas, na rua Alpheu Correia Pimentel, 150, Caçaroca. À noite e aos sábados, domingos e feriados é no Pronto-Atendimento de Carapina, em Jardim Limoeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>