QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Pneus nos armazéns
O dentista aposentado Ary Nogueira da Gama, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia que os antigos galpões do extinto Instituto Brasileiro de Café (IBC), na rua Comissário Otávio de Queiroz, se transformaram em depósitos de pneus velhos.
“Nunca vi alimentos, só pneus. A associação de moradores pediu a área várias vezes, mas sua utilização foi negada.”
A PMV esclarece que os armazéns citados são da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab). 
“Portanto, a administração e as formas de ocupação dos galpões são de responsabilidade do governo federal, como o próprio reclamante já havia identificado em placa afixada no local.’’
Superintendente da Conab no Espírito Santo, Renato de Castro explica que a companhia desenvolve várias atividades no referido local.
“Nelas se destaca a armazenagem de café. Atualmente, cerca de 50 mil sacas encontram-se guardadas lá. Nos galpões funciona também um posto de classificação de grãos.
O local serve ainda para armazenagem de produtos diversos (azeite, vinho, pneus etc.), além de atender o Programa de Agricultura Familiar, sendo ali guardada farinha de mandioca.
Além disso, naqueles galpões são desenvolvidas atividades sociais como o Banco de Alimentos, administrado pela prefeitura.’’

Entupimento
O porteiro Ezequiel Gomes Soares, de Ulysses Guimarães, Vila Velha, denuncia que a rua Adelaide Simeles está alagada com água de esgoto. 
“A rede está entupida e um vizinho, ao fazer um muro, terminou de quebrar as manilhas. Água suja contamina a via e leva risco às crianças. A prefeitura foi informada, mas não tomou providências.” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, embora a responsabilidade do esgotamento sanitário seja da Cesan, a solicitação do morador foi atendida através da equipe da coordenação regional.

Risco
A jornalista Glória Fernandes, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de alta velocidade na avenida José Rato, divisa da Serra com Vitória.
“Próximo ao colégio Salesiano, automóveis e ônibus passam em alta velocidade, dificultando travessia de pedestre. Podiam colocar radar ou quebra-molas.” 
A PMV informa que a José Rato pertence à Serra.
“Na avenida José Celso Cláudio, continuação da via, há semáforo no cruzamento próximo ao Salesiano para disciplinar fluxo, facilitar travessia de pedestre e regular velocidade de veículo.’’ 

Direitos
O contabilista Levi Moura, de Vista da Penha, Vila Velha, reclama da PMVV. “Não estou conseguindo receber direitos trabalhistas deixados por minha esposa, que faleceu’’.
A Coordenadoria de Recursos Humanos da Secretaria de Administração informa que o morador deve ir à sede da secretaria, na avenida Champagnat, próximo ao Colégio Marista, para dar andamento ao processo e receber os direitos.
Data
O médico Ricardo Baptista, da Mata da Praia, Vitória, reclama que a Vivo alterou sua data de pagamento sem comunicação prévia. “Em junho paguei duas faturas. Em julho, outra no dia 26. Agora chega nova fatura com vencimento em 9 de agosto”. 
A Vivo esclarece que, devido a atualização na sua plataforma de faturamento, houve necessidade de alteração nos vencimentos. 
“No entanto, para evitar prejuízo ao cliente, foram disponibilizadas sete novas datas que poderão ser escolhidas de acordo com sua necessidade. Houve contato com o cliente e ele definiu a nova data.
Horário
A estudante Rosiene Duque, de Bela Aurora, Cariacica, reclama de atrasos constantes da linha 590. 
A Ceturb esclarece que os horários de partida dos ônibus da linha 590 (Bandeirantes-Terminal Ibes, via Jardim Marilândia) são rigorosamente cumpridos.
“Mas quando saem do limite do terminal, estão sujeitos a fatores de trânsito como obras, congestionamentos e acidentes.’’ 
Porta
A estudante Juliana Albino, de Santo Antônio, Vitória, reclama do tratamento recebido na agência do HSBC da Praia do Suá, onde esteve dia 11.
“A porta travou três vezes e o vigilante me obrigou a abrir a carteira para verificar se haviam moedas. Como o problema persistiu, pediu que eu tirasse a blusa de frio para observar se não havia nada. Foi constrangedor.”
Gerente de Relações Externas e Qualidade do HSBC, Luiz Farah esclarece que, no dia citado, o vigilante fez a triagem na porta de segurança e constatou presença de metais.
“Nesse caso, o cliente é orientado a depositar pertences no passa-objeto. Persistindo o bloqueio, o vigilante deve fazer vistoria visual.
Esse procedimento não caracteriza arbitrariedade, pois estamos nos referindo a ambiente privado com potencial para ações delituosas.”
Demora
O militar aposentado Humberto de Castro, de Laranjeiras, Serra, reclama de lentidão no 3º Juizado Cível da Serra.
“Desde fevereiro de 2005, aguardo parecer de um processo que movo contra a Embratel. Ainda não tive o caso julgado, embora seja portador de cardiopatia grave, o que garante preferência no julgamento.’’
A Ouvidoria Judiciária esclarece que esse processo pode levar até dois anos para ser julgado.
“Se o reclamante faz jus ao benefício será privilegiado, contudo há de se observar os demais processos em que também são concedido benefícios.
Se houve recurso, o colegiado logo irá julgá-lo. O solicitante deve pedir informações através do seu advogado.’’ 
Serviços
A vendedora autônoma Rosilane Costa, de Comdusa, Vitória, reclama de falta de anticoncepcional na Unidade de Saúde da Ilha das Caieiras. Também quer saber quando a creche do bairro será construída.
A PMV informa que o anticoncepcional chegou à US da Ilha das Caieiras dia 18. 
Quanto à construção de um Centro Municipal de Ensino Infantil, comunica que a obra foi eleita como prioridade no Orçamento Participativo 2006/2007 e será construída até o final do próximo ano.
“Atualmente, está em fase de estudo de projeto e desapropriação de área.’ 
Esgoto
A auxiliar de escritório Daniela Ribeiro, de Jardim Carapina, Serra, reclama de uma rede de esgoto estourada na avenida Porto Seguro. “O esgoto está com tampa aberta e escorrendo pelo meio da rua. A Cesan está ciente, mas não resolveu o problema”.
A Cesan informa que executou a desobstrução da rede.
Cupons
A enfermeira Elenice Monteiro, da Ilha das Flores, Vila Velha, denuncia que o supermercado Rede Show está repassando cupons das promoções com informações dos clientes para outras instituições.
“Estão ligando para minha casa dizendo que foi o supermercado que forneceu meus dados.” 
Gerente do Rede Show, Alex Sandro dos Santos afirma que a reclamação não procede. 
“Não são passados adiante. Após o término da promoção, os cupons vencedores são separados e o restante é jogado fora. A empresa não tem nenhum tipo de parceria, nem entrega cupons a terceiros.’’ 
Limpeza
O professor André Luiz de Almeida, do Bonfim, Vitória, quer saber quando o Hospital das Clínicas fará a limpeza da área nos fundos do prédio, especialmente junto ao muro de acesso à rua São Marcos. “Há  muita quantidade de lixo no local”. 
O prefeito universitário Carlos Alberto Rui Simões informa que o mutirão de limpeza nos fundos do Hospital das Clínicas começou segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Opinião <br><br>