Bando faz 20 reféns na Ufes
<b> Armados, eles tomaram revólveres de vigilantes do posto do Setpes, renderam alunos e funcionários  </b><br>
 <br>
Quatro bandidos armados com pistolas e revólveres invadiram a Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) às 8 horas de ontem e mantiveram pelo menos 20 pessoas reféns durante um assalto ao posto do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Estado (Setpes) localizado ao lado do Restaurante Universitário (RU). Os reféns, entre eles funcionários do Setpes, alunos da universidade, servidores, além de três vigilantes, permaneceram trancados por 30 minutos. Eles foram colocados em um banheiro, na sala do posto do Setpes e também dentro do RU. Os assaltantes fugiram levando 10 celulares, R$ 50,00 em dinheiro de uma funcionária, três revólveres calibre 38 dos vigilantes e os radiocomunicadores usados por eles. O dinheiro do Setpes não foi levado porque os funcionários não conseguiram abrir o cofre da empresa, que tem horário programado para abrir. “Os bandidos queriam dinheiro da empresa, mas fugiram sem conseguir levar nenhuma quantia, pois não foi possível abrir o cofre”, contou uma funcionária. Segundo testemunhas, a quadrilha fugiu depois que um funcionário, que percebeu a ação, foi visto pelo bando correndo pelo campus da Ufes em direção a uma guarita de seguranças. Os bandidos, segundo testemunhas, teriam entrado na universidade em um Gol azul, que ficou estacionado em um local distante do Setpes. Enquanto três assaltantes foram para o posto, o quarto bandido permaneceu no veículo para dar cobertura à ação. Os três renderam um dos vigilantes do Setpes, a alguns metros do posto, tiraram os dois revólveres que estavam com ele e o levaram ao local. Outro vigilante do posto também foi rendido, junto com um vigilante da Ufes. Nesse momento, os bandidos renderam os seis funcionários que trabalhavam no posto e seis alunos que estavam na fila para comprar vales-transporte e passes escolares. Todos foram mantidos na sala do posto, enquanto os três vigilantes foram colocados no banheiro que fica ao lado do posto. Outros cinco alunos que chegaram também foram rendidos e colocados no banheiro e no salão do RU. Após perceberem que um funcionário que viu a ação iria acionar a segurança da universidade, os bandidos fugiram no veículo sem deixar pistas. Eles só não atiraram no funcionário para não chamar a atenção de outros seguranças.
 Funcionário sai correndo
 Os bandidos que invadiram o campus da Ufes na manhã de ontem para assaltar o posto do Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) só desistiram de permanecer mais tempo no local porque um funcionário que trabalha no Restaurante Universitário (RU) viu a ação dos assaltantes e resolveu acionar os seguranças. Segundo um funcionário do sindicato, que pediu para não ser identificado, o servidor da universidade saiu correndo de dentro do restaurante em direção a uma guarita de segurança, localizada a 500 metros do local. “Ele saiu correndo como um louco e só foi visto pelos assaltantes quando já estava quase na metade do caminho. Apesar dos bandidos terem apontado as armas e gritado para ele parar, o funcionário continuou correndo”, contou. Os bandidos fugiram em seguida correndo pelo campus, em direção ao Centro de Artes da Ufes. No estacionamento do local, eles foram vistos entrando em um Gol azul, no qual um outro assaltante estava. A quadrilha conseguiu fugir por um dos portões que dá acesso ao campus sem ser abordada pelos seguranças. A Polícia Militar foi acionada logo depois, mas não conseguiu localizar o veículo. O gerente administrativo do Setpes, Aroldo Zen, disse que havia mais funcionários no posto ontem porque houve um aumento no número de alunos interessados em fazer cadastramento para a compra de passe escolar. 
“Os bandidos estavam bem armados” 
“O funcionário arriscou muito a vida e os bandidos só não atiraram nele porque eram assaltantes experientes. Eles sabiam que se atirassem chamariam a atenção de outros seguranças.. Quando o rapaz foi visto pelos bandidos, um deles apontou a pistola e gritou: Pára senão vai morrer! O funcionário, no entanto, continuou correndo, e eles resolveram fugir. Todos estavam bem armados. Eles tinham uma pistola 9 milímetros, uma pistola calibre 380 e um revólver calibre 38, além de terem fugido levando nossos revólveres.” Depoimento de um dos vigilantes rendidos na Ufes. 
CRIMES NA UFES 
ACIDENTE COM MORTE O estudante Vinícius Vaz Praça, 21 anos, que fazia a Faculdade de Medicina de Campos (RJ), morreu no dia 28 de setembro do ano passado depois de cair da carroceria de uma caminhonete dentro da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes). Ele estava com outros dois amigos e tinha acabado de sair de um show realizado no campus da universidade. Os três pegaram carona com um motorista de uma caminhonete, que começou a andar em alta velocidade e a frear bruscamente. Os dois amigos conseguiram pular do veículo, mas Vinícius caiu e bateu a cabeça no chão, morrendo minutos depois. 
TIROTEIO E PANCADARIA EM SHOW Durante o show de que o estudante Vinícius Vaz Praça participou houve quebra-quebra, pancadaria e até tiroteio. O evento era a final das Olimpíadas Regionais de Estudantes de Medicina (Orem) e a confusão na Ufes começou porque cerca de 30 estudantes da faculdade resolveram fazer um protesto contra a realização do show. Funcionários da universidade e estudantes contaram que a equipe de seguranças que atuava no local atirou contra eles, que estavam do lado de fora do show. Ninguém saiu ferido.
 SEQÜESTRO NO ESTACIONAMENTO Três homens armados com pistolas e revólveres renderam a comerciante S., 32, na noite do dia 17 de setembro, no momento em que ela estava saindo do seu carro, um Ford Ka, no estacionamento que fica próximo ao Centro de Línguas da Ufes. Ela foi obrigada a ir para o banco de trás do veículo e ficou sendo ameaçada por um dos bandidos. Ao passar pela guarita da universidade, o porteiro não notou que ela estava sendo seqüestrada. S. foi levada para a Enseada do Suá e abandonada na rodovia Norte-Sul, em Jardim Camburi. 
VIGILANTE PRESO POR ROUBO Um vigilante que trabalhava para uma empresa contratada pela Ufes para fazer a segurança na universidade foi preso no dia 29 de junho do ano passado depois de roubar um aparelho de CD do carro de uma estudante, que estava estacionado na entrada principal do local.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Policia <br><br>