Malta se defende no Senado
<b> O senador capixaba, acusado
de envolvimento na máfia das
ambulâncias, voltou dos EUA
e anunciou discurso para amanhã </b><br>
 <br>
O senador capixaba Magno Malta (PL) retornou ontem dos Estados Unidos e pretende fazer um pronunciamento na tribuna do Senado, em Brasília, amanhã, para se defender das acusações de envolvimento na máfia das ambulâncias.
A informação é da assessoria de imprensa do parlamentar, que ressaltou que a volta de Malta ao Brasil, prevista para o próximo dia 4, foi antecipada devido às denúncias de corrupção envolvendo o nome dele. 
Magno Malta ficou nos Estados Unidos por mais de 15 dias acompanhando sua banda gospel Tempero do Mundo, que continuou por lá. 
Malta é acusado, juntamente com outros parlamentares, de fazer parte do esquema de vendas superfaturadas de ambulâncias e equipamentos hospitalares. 
De acordo com declarações do empresário Luiz Antônio Trevisan Vedoin, que comandava a máfia das ambulâncias, Malta teria recebido um veículo Fiat Ducato como propina em troca de emendas para a compra das ambulâncias e equipamentos hospitalares superfaturados da empresa Planam, de propriedade de Vedoin. 
Em depoimento à Justiça Federal, o empresário disse que as emendas de Magno Malta seriam da ordem de R$ 1 milhão.
Segundo a assessoria do senador, Malta chegou ontem de madrugada no Rio Janeiro e seguiu diretamente para Vitória, onde desembarcou ainda de manhã. 
No final da tarde, afirmou a assessoria, o parlamentar entrou novamente em um avião, dessa vez com destino a Brasília, onde chegaria no início da noite.
DEFESA
Hoje, Malta deverá passar o dia em reunião com sua assessoria jurídica para definir a defesa contra as acusações. Na semana passada, ele afirmou que o carro citado por Vedoin teria sido emprestado pelo deputado Lino Rossi (PP-MT) e foi usado por Malta de setembro de 2003 a julho do ano passado. 
O parlamentar se defendeu afirmando que desconhecia qualquer ligação do veículo com a máfia dos sanguessugas. Rossi, até o momento, não se pronunciou sobre o empréstimo ao senador. 
A assessoria informou ainda que Magno Malta pretende apresentar sua defesa à CPI que investiga o caso mostrando documentos que comprovam que o veículo não está nem estava em seu nome. 
Ele também deverá reunir as emendas de sua autoria como prova de que não há nenhuma destinada à compra de ambulâncias ou equipamentos hospitalares, conforme garantiu a assessoria.

CPI ouve empresário amanhã

BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas ouvirá amanhã, reservadamente, o empresário Luiz Antônio Vedoin. O depoimento está marcado para a sede da Polícia Federal (PF), em Brasília.
“Um grupo de parlamentares quer ouvir o Luiz Antônio Vedoin para tirar dúvidas que ficaram a respeito da série de depoimentos que ele prestou ao juiz Jeferson Schneider”, disse o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), um dos integrantes da CPI.
A comissão parlamentar tem as cópias dos depoimentos que Vedoin prestou a Schneider durante nove dias.
São revelações tidas como muito importantes porque o empresário deu detalhes da suposta fraude na licitação de ambulâncias e material hospitalar com o dinheiro do Orçamento da União.
Também foi Vedoin que revelou à Justiça Federal, em Cuiabá, os nomes de 33 parlamentares envolvidos no esquema de fraudes que ainda não respondiam ao processo aberto contra eles no Supremo Tribunal Federal (STF).
Com a revelação, a lista de investigados subiu para 90.
No depoimento, Luiz Vedoin afirmou que foi o deputado Lino Rossi (PP-MT) que apresentou a ele diversos dos deputados que mais tarde viriam a fazer parte do esquema.
O empresário disse ainda à Justiça que pagou propinas aos próprios parlamentares ou aos assessores, totalizando 80 deputados e três senadores. A soma dos acertos chegou a R$ 12 milhões.
A comissão paga ao parlamentar era de 10%. Muitos deles, de acordo com o depoimento do empresário, exigiam o dinheiro adiantado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/07/2006 - Pagina: 20 <br>
Editoria: Política <br><br>