Carnaval começa mais cedo
<b> Uma semana antes da data oficial da festa, escolas de samba desfilam em Vitória. Balneários também entram no ritmo de pré-Carnaval   </b><br>
JULIANA GOMES <br>
Trios elétricos, desfiles de escolas de samba e de blocos carnavalescos. Nem bem passou o Réveillon e já está na hora de pensar no Carnaval, que começa no dia 20 de fevereiro em muitos lugares, mas será antecipado no Estado. As prefeituras já estão se organizando. As programações começam com pelo menos uma semana de antecedência. Em Aracruz, a abertura acontecerá no dia 14 do mês que vem, com show da Patrulha do Samba, na Barra do Sahy. No mesmo final de semana, haverá desfiles das escolas de samba no Sambão do Povo, em Vitória, e pré-Carnaval do bloco Cachorra Doida, na praia da Areia Preta, em Guarapari. De acordo com o secretário de Turismo, Cultura e Es - porte de Aracruz, Helder Ta - bosa, neste ano a intenção é diminuir a quantidade de trios e investir nas bandas tradicionais. “Vamos resgatar o Carnaval tradicional com as bandas de marchinhas, mas sem deixar de lado os outros estilos”, destacou. As bandas Nativa, Billy Band e Samba e Cia também estão com as presenças confirmadas. No Sul do Estado, a Prefeitura de Piúma já está com a programação de Carnaval praticamente fechada, com palco e trios na orla. A abertura e o encerramento da folia no balneário ficam por conta do cantor Beto Cauê, mas também vão se apresentar as bandas Local, MC6 e Astral. Nas praias de Marobá e das Neves, em Presidente Kennedy, o Carnaval começa ainda neste mês, com trios elétricos nos finais de semana. As bandas ainda estão sendo definidas. PROGRAMAÇÃO Grande parte das prefeituras ainda não definiu as suas atrações para o Carnaval, como Conceição da Barra, São Mateus e Anchieta, que mantém a sete chaves o nome das bandas cogitadas. Segundo o secretário de Cultura e Esporte de São Mateus, Antônio Eduardo Barbosa, estão previstas atrações nacionais para o Carnaval de Guriri. “Ainda estamos fechando a programação e só iremos divulgar assim que estiver tudo confirmado. Por enquanto, posso garantir que a folia em Guriri deve continuar sendo a melhor do Estado”, ressaltou. Em Conceição da Barra, também está sendo cogitada a apresentação de bandas nacionais. As atrações só devem ser divulgadas na próxima semana.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>