Você tem atitude?  
<b> O exemplo dos pais pode ajudar os filhos a exercitar o que o mercado de trabalho mais procura: a mistura de ética e liderança   </b><br>
TÂNIA NEVES <br>
Diploma da universidade na mão, inglês fluente, domínio total de informática e o candidato a emprego fica bolado com a pergunta do entrevistador: “Presta ou já prestou serviço comunitário?” E mais ainda quando ele propõe uma série de situações para medir seu grau de honestidade, solidariedade, ética... Parece até concurso para bom samaritano — e de certa forma é mesmo. Em tempos de responsabilidade social em alta, o mercado de trabalho já não se satisfaz com aquele profissional perfeito tecnicamente mas que deixa a desejar nos quesitos de valores humanos. Enfim, há vagas para jovens... com atitude! Diretora regional da empresa de recursos humanos Mariaca & Associates, Irene Azevedo explica por que o serviço voluntário virou vedete entre os requisitos para um bom candidato a emprego. “É a marca de quem trabalha por prazer e não por obrigação. A paixão por servir ao próximo revela uma pessoa que veste a camisa do projeto no qual acredita”, explica Irene. “E essa dedicação ao próximo sempre nasce de uma boa educação em família”. Márcio Ressol, diretor do Grupo Novezala de RH, diz que a conscientização das empresas de que precisam ter responsabilidade social é o que empurra o mercado nesse rumo. E é caminho sem volta: cada vez mais só terá lugar ao sol quem somar a seu currículo esses itens de comportamento e relacionamento. Mas onde se aprende? “Há uma total incompatibilidade entre o que o mercado de trabalho diz hoje que considera importante, como ética, adaptabilidade, flexibilidade, inteligência emocional, e o que a escola brasileira de um modo geral ainda prega, defende e ensina”, diz a jornalista e escritora Cláudia Werneck, diretora da ONG Escola de Gente-Comunicação em Inclusão. Segundo Cláudia, a sociedade se inspira na ética dos padrões homogêneos e não nas diferenças, valorizando sempre um mesmo tipo de inteligência em detrimento de outras. Por exemplo, entre um estudante bom em física e outro genial em esportes, o modelo de bom aluno sempre será o que domina o saber científico. No ambiente da escola, respira- se competição o tempo todo, cada aluno é estimulado a superar o outro em excelência. Mas o critério da superação é o da homogeneidade, pois não se mede o que é melhor ou pior entre coisas diferentes. “A prática mostra que no mercado sobrevive aquele que tem adaptabilidade, que sabe conviver com as diferenças, que é um líder. Mas um líder só se constrói na d sidade, pois o ambiente homogêneo não desperta a necessidade de argumentar, a capacidade de flexibilizar, o desafio de novas soluções. Se a escola não dá isso, não adianta depois o mercado querer que num passe de mágica o candidato tenha esses valores”, diz Cláudia. “Ética não é aprendizado: é exercício”. Entre os terrenos férteis para esse exercício estão as ONGs que reúnem voluntários em torno de uma causa. Lucyna Fraga, mulher do ex-presidente do Banco Central Armínio Fraga, engajouse no Saúde Criança Renascer logo que voltou a morar no Brasil. Depois de alguns anos ajudando na profissionalização dos pais de crianças atendidas no projeto, ela criou a ONG Espaço Saúde Professor Sylvio Fraga, que dará assistência odontológica a pessoas sem recursos. O estímulo veio dos anos vividos nos EUA, onde os filhos Mariana e Sylvio perderam a conta dos trabalhos voluntários que desenvolveram. “Lá as crianças não se formam na escola se não fizerem sua cota de ações comunitárias”, explica.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Família <br><br>