AJUDE O SEU FILHO
<b>  </b>
 
•DIGA NÃO: Muitos pais compensam a falta de tempo para os filhos permitindo que eles façam tudo o que querem — até coisas erradas. Impor limites e dizer não às vezes é bom para ajudá-los a formar sua personalidade. 
•AUTO-ESTIMA: Trabalhe a auto-estima das crianças, mostrando seus pontos fortes e aqueles que elas podem melhorar.
 •VALORES: É importante transmitir aos filhos valores como honestidade, ética, etc. E, principalmente, aplicar isso no dia-a-dia com eles. 
•ESCOLA: Ao escolher a escola, confirme se a linha educacional está de acordo com o que você quer para seus filhos. E participe da vida escolar deles. 
•COERÊNCIA: Aja sempre de acordo com o que você prega. Pequenas incoerências — ensinar a não jogar papel no chão e ser flagrado fazendo isso, por exemplo — fazem grandes estragos. 
•VOLUNTARIADO: Leve seu filho para participar de projetos como voluntário. A noção de que se faz parte de uma comunidade surge assim — e esse é um aprendizado que une o útil ao agradável.
 •REVISÃO: Se você perdeu de praticar tudo isso a tempo, nunca é tarde: faça um balanço em família e comecem juntos a mudar.

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

