Esqueça as cartas
<b> A ousadia de “Battlegrounds” tem tudo para agradar aos fãs dos card games e entusiasmar os que gostam de jogos de estratégia   </b><br>
THEO AZEVEDO <br>
Atari e Secret Level foram, no mínimo, ousadas em “Magic: The Gathering – Battlegrounds”. Afinal, teoricamente, a alternativa mais simples – e segura – para ambas seria desenvolver um jogo com estilo semelhante ao do popular card game criado por Richard Garfield e que, hoje, conta com mais de seis milhões de jogadores em todo o mundo. Mas não foi assim. “Battlegrounds” é ambientado no mesmo mundo de “Magic: The Gathering”, e talvez esta seja a principal semelhança entre ambos, porque a partir daí acontecem mudanças radicais em regras importantes do card game. Para falar a verdade, o game não dá a mínima bola para as cartas, tampouco para o ritmo lento dos turnos. Em “Battlegrounds”, a ação acontece em tempo real num campo de batalha semelhante a uma quadra de tênis, dividido ao meio, com um jogador em cada extremidade. Como num jogo de luta, ganha quem levar a barra de energia do oponente a zero. Seu livro de feitiços suporta até dez magias em cada duelo. As magias podem ser divididas, basicamente, em três tipos: invocação de criaturas, feitiços e encantamentos. Além disso, os feitiços são classificados, de acordo com o estilo, em cinco cores: preto, azul, verde, vermelho e branco. As pretas, por exemplo, são as melhores para destruir criaturas, enquanto as brancas são defensivas. Cada personagem pode optar por duas cores diferentes. Tudo gira em torno do mana que, como você bem deve saber, é a energia que lhe permite usar os feitiços. O mana se regenera lentamente após o uso de uma magia, mas você pode obtê-lo coletando os cristais deixados por criaturas mortas. Cristais maiores também aparecem no campo de batalha periodicamente. Os personagens também contam com um ataque corpo-a-corpo e um escudo. O modo Quest, o principal do jogo, é dividido em seis capítulos, sendo que o primeiro é o tutorial. Ao terminar o modo Quest, novos personagens são liberados para uso em duelos on-line ou via rede local. Também são permitidos dois jogadores num mesmo micro, no modo Vs. Duel. Enfim, há o Arcade Duel, que consiste numa série rápida de duelos. Os gráficos estão de bom tamanho para a proposta do jogo, através de personagens caprichosamente modelados e abuso de efeitos visuais para deixar as magias mais interessantes e belas. A trilha sonora puxa mais para o lado dos efeitos e vozes digitalizadas. Para os fãs conservadores de “Magic: The Gathering”, todas essas mudanças e adaptações na jogabilidade podem ser frustrantes. No início, confesso que até eu fiquei receoso com o formato dado ao game. No entanto, depois de horas de jogatina, per - cebe-se que o estilo é interessante e bastante divertido, além de muito estratégico. Não se trata de um game brilhante ou de um divisor de águas, mas “Magic: The Gathering – Battlegrounds”, à sua maneira, tem tudo para agradar tanto fãs do card game quanto entusiastas dos games de estratégia. Vale pela ousadia.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Informática <br><br>