TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Filha de Silvio Santos estréia na tela do SBT
 Silvia Abravanel, filha de Silvio Santos, estréia hoje, às 17 horas, no SBT. Ela vai comandar o programa “Casos da Vida Real”, que terá uma hora de duração. Antes das festas de fim de ano, Silvia cortou os cabelos a pedido do papai, que queria ver a filha de cabelos curtos na telinha da emissora. “Casos da Vida Real” é uma produção mexicana que, portanto, contará histórias e dramas de pessoas passados no México. Silvia Abravanel vai apresentar e comentar os casos. De acordo com ela, a idéia é, futuramente, produzir o programa com brasileiros. Para se ter uma idéia de como será “Casos da Vida Real”, no programateste, Silvia apresentou, entre outros casos, o de pessoas que se curaram de síndrome do pânico com terapias envolvendo golfinhos. Segunda das seis filhas de Silvio Santos, Silvia Abravanel é a mais polêmica delas. Em setem - bro, pediu demissão ao vivo do site AllTV, onde apresentava um programa semanal. Em novembro, no “Eu Vi na TV” (Rede TV!), Sil - via contou que o pai tem fortuna de R$ 1,2 bilhão, a ser dividida por 11 pessoas. Afirmou que vive com R$ 7 mil, que compra roupas de lojas populares e que é a mais preparada para assumir o SBT, onde já trabalhou como produtora de programas.

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

