Ferramentas do sucesso
<b> Palestrantes nacionais renomados debateram com especialistas capixabas os cenários econômico e político para o planejamento de 2004   </b><br>
 <br>
Oseminário “Como Planejar 2004”, realizado pela Rede Tribuna de Comunicação, no último dia 17 de dezembro, foi considerado um sucesso tanto para os palestrantes quanto pelo público presente. Durante todo o dia cerca de mil pessoas circularam pelo Centro de Convenções de Vitória. Organizado pela Vieira&Rosenberg, a partir de projeto da Cluster e patrocinado pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), Samarco e Águia Branca, o Seminário de Planejamento Empresarial teve como objetivo auxiliar as empresas capixabas no processo de planejamento estratégico e operacional para este ano a partir das perspectivas analisadas pelos especialistas convidados. As palestras individualizadas por temas específicos, conduzidas por profissionais renomados no cenário nacional, ressaltaram os aspectos econômicos, sociais, mercadológicos e de gestão empresarial, a serem observados a partir das expectativas para este ano. Ressaltou-se a necessidade do meio empresarial entender as mudanças do cenário institucional a partir das demandas sociais e do impacto das reformas no setor produtivo. O superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, destacou que o evento é o primeiro de uma série de ações que serão desenvolvidos pela empresa a partir de agora. Pedrosa informou que, no próximo ano, serão realizados outros seminários com temas diferentes, sendo que uma nova edição do Seminário Especial de Planejamento Empresarial já está confirmada. “O tema “Como planejar 2004” representa a responsabilidade da Rede Tribuna com o povo capixaba. O nosso objetivo foi tentar contribuir para uma agenda de crescimento do Espírito Santo”, afirmou. Pedrosa ressaltou que o evento assinala uma nova atitude da Rede Tribuna em função do lugar que passou a ocupar como rede de comunicação de ponta no Estado. “Com a nossa força é natural oferecer contribuições para o aprimoramento do ambiente econômico e social capixaba. Mas a Rede Tribuna não está inaugurando essa postura agora, ela já trabalha há anos com o foco no engajamento pelo desenvolvimento do Estado”, disse o diretor de Marketing da empresa, José Antônio Neffa. Ele faz uma breve menção dos êxitos setoriais alcançados por cada veículo da rede, representando uma possibilidade de convergência de mídia que potencializa em muito o aproveitamento da verba do anunciante. A TV Tribuna/SBT cobre todo o Estado a partir de um único sinal. A vantagem para o anunciante é que um produto anunciado na grade de programação pode ser visto por mais de três milhões de clientes, de todas as classes sociais. Ele salientou que os filmes apresentados são de primeira grandeza e juntamente com a programação infantil registram uma alta audiência dentro destes segmentos. Já os seriados apresentados na TV Tribuna/SBT, segundo as pesquisas, possuem um dos maiores índices de afinidade com o público jovem, empatia que se traduz em audiência. Os programas da linha de shows (Hebe, Ratinho, Silvio Santos e Domingo Legal) são consagrados entre os do gênero da tv nacional. Isso se traduz em retorno e otimização do dinheiro empregado pelos anunciantes em razão da excelente relação custo/benefício obtida. A linha de noticiários e talkies shows, como Falando Francamente, De frente com Gabi, Nove Minutos, Tribuna Notícias, Desafios e Circulando são líderes de audiência e se distanciam dos programas congêneres das outras emissoras. \\ O ecletismo e diversidade da grade de programação da TV Tribuna permite atender a todas as classes sociais e faixas de idade, “o que nos torna extremamente competitivos e capazes de oferecermos resultados positivos”, sustenta o diretor de Marketing da Rede Tribuna. No sistema rádios ATribuna AM, 590 KHZ, trabalha interativamente com a audiência. Um exemplo é o programa Qual é a Bronca, com Celeste Franceschi, que atende e resolve os problemas da população capixaba. O público ouvinte pertence as classes C, D e E e pode ser ouvida em todo o Estado. Sua programação é popular, tocando os grandes sucessos da música. Já a Tribuna FM, em Vitória 99,1 MHZ e Cachoeiro 99,9 MHZ, toca o que há de melhor da música nacional e internacional. A audiência é formada principalmente por ouvintes a partir de 20 anos, das classes A, B e C, ambos os sexos e com nível de instrução médio e superior. O jornal A Tribuna é líder em vendas no Espírito Santo. Além de ser o líder em número de jornais vendidos, ele lidera em número de leitores, em todas as classes sociais e em todas as idades, colocando-se por isso como o 19° jornal do País. O leque de veículos da Rede Tribuna de Comunicação se completa com o Tribuna on Line , que é o provedor que trabalha em sinergia com os demais veículos da rede. “Acredito que estamos prontos para dialogar com os agentes que têm interesses no mer - cado capixaba e realizar novas e duradouras parcerias”, finalizou Neffa Um dos organizadores do Seminário “Como Planejar 2004”, Clóvis Abreu Vieira, avaliou o encontro como muito bem sucedido pela feliz combinação dos temas com a bagagem dos palestrantes. “Os temas foram abordados por profissionais qualificados, com uma visão prática para o empresariado que precisa definir o que fazer no ano que se inicia. Eles sinalizaram os caminhos, cabe agora aos empresários executarem”, ressaltou Clóvis Abreu Vieira. Já a diretora de Operações da Cluster, empresa que desenvolveu o projeto do seminário “Como Planejar 2004”, Roberta Moura, afirmou que o grande número de inscrições veio comprovar a força da Rede Tribuna   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>