TELEVISÃO
<b>  </b><br>
 <br>
• “CINEVIEW” – O programa de hoje mostra que a agenda do ator Vince Vaughn para 2004 já está bem cheia. Ele poderá ser visto em nada menos que sete produções. Uma delas é a adaptação para o cinema do seriado de TV “Starsky e Hutch”, em que interpreta o vilão Reese Feldman. No Telecine Premium, às 21h10. • “MARÍLIA GABRIELA” – Suzana Vieira fala a Gabi sem rodeios sobre si mesma e sua vida pessoal nesta entrevista, uma das mais assistidas em 2003. Apesar de estar sozinha, não parece sentir falta de uma relação mais sólida. No GNT, às 21h30. • “BIOGRAPHY” – O destaque de hoje do programa é o documentário sobre a carreira de Gladys Knight, que durante os anos 50 e 60 conseguiu uma posição privilegiada no cenário musical americano, ao lado de seu quinteto, o The Pips, formado por vários membros de sua família. No A&E Mundo, às 21 horas. 
FILMES
 NAMORADA DE ALUGUEL (TV Tribuna, 14h35) Can’t Buy Me Love, de Robert Folk. Com Patrick Dempsey, Amanda Peterson e Courtney Gains. EUA, cor, 1987, 100 min. Aventura – Ronald Miller estava cansado de ser o jardineiro rejeitado no colégio. Seu sonho era ser aceito na turma dos “gostosões”. Ao ver a bela e cobiçada Cindy em apuros financeiros, ele propõe um negócio: por US$ 1 mil, ela seria sua namorada de aluguel por um mês. Cindy dá um “trato” no visual de Ronald e logo tudo muda na vida do rapaz. GLIMMER MAN – O HOMEM DAS SOMBRAS (TV Tribuna, 22h15) The Glimmer Man, de John Gray. Com Steven Seagal, Keenen Ivory Wayans e Bobo Gunton. EUA, cor, 1996, 120 min. Ação– O policial especialista em serial killers Jack Cole é chamado a Los Angeles para investigar crimes cometidos com requintes de crueldade. Forçados a trabalhar juntos, o detetive e seu companheiro, Jim Campbell, pouco têm em comum. Juntos, eles descobrem que os crimes não passavam de uma cortina de fumaça para encobrir o envolvimento de figurões com a máfia russa. QUEM SOU EU? (TV Vitória, 22h00) Jackie Chan’s Who I Am, de Jackie Chan e Benny Chan. Com Jackie Chan, Michelle Ferre e Mirai Yamamoto. Hong Kong, cor, 1998, 120 min. Ação – Deixado para morrer por um agente traidor da CIA, um soldado luta para recuperar a memória e desfazer um elo internacional de espionagem, antes que inimigos possam acionar uma poderosa e mortal fonte de energia. Com o auxílio de duas belas ajudantes, Jackie abre seu caminho através de continentes, enfrenta assassinos armados e planos sinistros. ACE VENTURA – UM DETETIVE DIFERENTE (TV Gazeta, 16h00) Ace Ventura, Pet Detective, de Tom Shadyac. Com Jim Carrey, Sean Young e Courteney Cox. EUA, cor, 1994, 90 min. Comédia – Detetive especializado em achar bichos de estimação desaparecidos é contratado para descobrir quem seqüestrou Snowflake, golfinho mascote do time de futebol americano Miami Dolphins. 
Atores consagrados na TV Cultura 
Estreou ontem na TV Cul - tura a série inédita “Contos da Meia-Noite”, na qual atores consagrados interpretam textos de Ribeiro Couto, Murilo Rubião, Clarice Lispector, Antônio Alcântara Machado e Luiz Vilela. As edições vão ao ar de segunda a sexta, sempre à meia-noite. Hoje o destaque vaipara “O Ex-Mágico da Taberna Minhota”, de Murilo Rubião, com Maria Luisa Mendonça. Já amanhã entra em cena “Uma Galinha”, de Clarice Lispector, com Antônio Abujamra. Quinta é a vez de “Apólogo Brasileiro Sem Véu de Alegoria”, texto de Antônio Al - cântara Machado interpretado por Matheus Nachtergaele. Já na sexta, Giulia Gam interpreta “A Cabeça”, de Luiz Vilela.   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: At2 <br><br>