De rede particular para pública
<b> Alunos de escolas particulares estão brigando por vaga em colégios municipais, que oferecem desde aulas de italiano a xadrez   </b><br>
ALINE NUNES ELIANA TEIXEIRA   <br>
Se o valor das mensalidades está pesando no bolso, a rede pública de ensino pode se tornar uma alternativa. Aulas de francês, italiano, música e xadrez são algumas das atividades oferecidas que colocam até alunos de escolas particulares na disputa por vagas, especialmente nas unidades de Vitória. Na escola municipal Álvaro de Castro Mattos, em Jardim da Penha, a primeira meia hora de matrícula ontem pela manhã já indicou a tendência de mudança no perfil dos estudantes de escola pública. “Foram cinco pais transferindo seus filhos de colégios particulares para nossa escola”, contabilizou a diretora, Sônia Maria Fraga. A situação se repetiu na Arthur da Costa e Silva, no Bairro República: dos 30 matriculados, seis eram da rede particular, segundo o diretor, João Vieira de Souza. A subsecretária municipal da Educação, Tânia Delboni, disse que não dispunha de um levantamento ontem apontando essa migração. Porém, admitiu ser freqüente a mudança de estudantes de colégios particulares para as unidades de Vitória, principalmente em bairros como Jardim da Penha e Jardim Camburi. “A classe média oscila muito: às vezes, tem recursos para pagar mensalidade, outras vezes, não”, avaliou. Mas também não é apenas a falta de dinheiro que leva os pais de alunos a optarem pela rede municipal. O Programa de Educação Ampliada desenvolvido desde 2001 nas escolas de Vitória tem servido de exemplo para outros municípios e contribuído para melhorar o desempenho dos estudantes. Tânia Delboni contou que as 39 unidades de ensino fundamental dispõem de atividades extracurriculares, oferecidas na escola em horário oposto ao que alunos têm aula da grade normal, e que são um atrativo aliado ao programa pedagógico. “São atividades artísticas, esportivas e culturais que as escolas desenvolvem. E apoiamos com recursos financeiros ou pessoal capacitado. Os alunos têm mostrado bastante interesse e até quem vai mal nos estudos melhora o rendimento escolar ao participar desses projetos”, observou a subsecretária. ESC. MUN. ORLANDINA D’ALMEIDA LUCAS Uma banda marcial é o destaque do colégio do bairro São Cristóvão, em Vitória, com a participação de dezenas de alunos. A auxiliar administrativo Rosimar Machado Rodrigues contou que muitos pais procuram a escola ao saber da atividade extracurricular. Ainda segundo Rosimar, há vagas para quem quer uma oportunidade. ESCOLA EXPERIMENTAL DA UFES Turmas pequenas com, no máximo, 25 alunos, aulas de italiano, canto, violão, entre outras atividades extras. Essa é a realidade da escola municipal, em Goiabeiras, e que, por isso, agora só tem lista de espera. A diretora Maria Luzia Gracelli contou que haverá sorteio no próximo dia 13 para os que se inscreverem. ESC. MUNICIPAL ARTHUR DA COSTA E SILVA Numa parceria com a Aliança Francesa, os alunos da instituição, no Bairro República, Vitória, têm aulas de francês e da cultura e história do país. Para este ano, há perspectiva de criar turmas de italiano. Já não existem vagas para a 1ª, 3ª, 6ª e 7ª séries para as quais há lista de espera, segundo o diretor João Vieira. ESC. MUNICIPAL ALBERTO DE ALMEIDA Com o projeto Artelin (Arte e Linguagem) são desenvolvidas várias atividades no colégio, em Santo Antônio, Vitória. Teatro, coral, dança são algumas das opções oferecidas e que têm despertado o interesse dos alunos. Já não existem vagas para a 1ª e 6ª séries, segundo a diretora Sueli Marluce Vaillant de Assis. A dona-de-casa Andréa Rangel só conseguiu vaga em escola municipal para Luana 
“Vou ter diploma de francês”
 “Já vai fazer três anos que eu estudo francês na escola, fora do horário das aulas da minha série. Passei para a 7ª série e também curso inglês pelo currículo normal. Acho muito importante para mim, para o meu futuro. Quando for procurar um emprego, eu já vou falar os dois idiomas muito bem. O que acho mais interessante é que a professora fala o tempo todo em francês e, assim, nós aprendemos mais rápido. E vamos garantir logo um diploma. Acho que a minha escola está fazendo a parte dela, melhorando o ensino público. E mostra que é tão boa quanto os colégios particulares.” Depoimento de Ingrid Andiara Neitzel Pifer, 12 anos, estudante da escola municipal Arthur da Costa e Silva, no Bairro República.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>