TELEVISÃO
<b>  </b>
 
Estreou na última segundafeira a temporada de verão da linha de shows da Record, com transmissão ao vivo, do “Bahia 50 Graus”. Exibida das 20h30 às 22 horas, a atração foi comandada por Adriane Galisteu e Otaviano Costa e contou com participações de Ivete Sangalo e Jota Quest. Mas embora tenha sido amplamente promovido pela emissora, o programa de estréia não conseguiu elevar a audiência no horário. É certo que a atração encarou a difícil missão de enfrentar o “Jornal Nacional” e “Celebridade”, da Globo, e “Roda A Roda”, “Canavial de Paixões” e “Smallville”, do SBT. Os números indicam que, comparando os dados da semana anterior (Ibope), a audiência caiu um ponto na média. Até o dia 30 deste mês, a atração será exibida de segunda a sexta-feira, às 20h30, representando um ousado projeto, que reúne uma produção com 67 profissionais, além do apoio da produtora Caco de Telha, de propriedade de Ivete Sangalo. A proposta é mostrar os encantos da Bahia, com apresentações ao vivo de artistas de vários estilos, e exibir novos quadros. Entre os nomes já fechados para esta semana de estréia estão Gilmelândia, Kaleidoscópio, Luka, Jorge Vercilo, Banda Eva, Terrasamba e Alex Góes.   

<hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

