Exército e salva-vidas nas ruas
<b> Soldados e salva-vidas estão ajudando no resgate dos moradores ilhados em Vila Velha   </b><br>
 <br>
Primeiro, a chuva. Depois, o caos dos alagamentos, quedas de barreira e mortes. Agora, a recuperação. Para tanto, caminhões do Exército e da Marinha foram às ruas de Vila Velha com suas equipes. E juntos com salva-vidas ajudaram a resgatar moradores ilhados em suas casas e recuperar objetos quase levados pela enchente. Ao circular por Jardim Marilândia, os soldados e os salva-vidas se depararam com o drama do aposentado Pedro Bueno, 50 anos, que não conseguia se locomover devido a ferimentos na perna. Ilhado em sua residência, Bueno estava febril e precisava ser levado ao médico. A família do aposentado solicitou ajuda para que ele fosse retirado de casa e conduzido para o hospital. Bueno foi carregado pelos salva- vidas e colocado em um bote para poder sair de sua residência na manhã de ontem e, em seguida, foi transferido para o caminhão do Exército onde o transportaram para o atendimento médico. Durante todo o dia, as equipes rodaram pelas ruas de Jardim Marilândia e Cobilândia – que, em sua maioria, ainda estão alagadas – à procura de quem precisasse de apoio. Alguns moradores haviam solicitado a presença do Exército, que ajudou a retirar objetos e roupas de casas inundadas, mas as equipes também ofereceramse àqueles que nem sabiam que tinham a quem recorrer. A situação se repetiu em 1º de Maio. Mas muitos moradores, embora estivessem totalmente ilhados, recusavam-se a sair de casa, garantindo que estava tudo bem e que não corriam riscos. Aqueles que permaneciam em pontos críticos foram levados para escolas pela Defesa Civil. As ruas de Itapoã e Praia da Costa já não estão mais alagadas. Em Aribiri, os moradores tentaram derrubar ponte sobre um valão do bairro, onde caiu um ônibus da Sanremo. Em Cobilândia e na descida da Terceira Ponte, houve queima de pneus. O meteorologista do Instituto Clima Tempo, Leandro Della Vedova, disse que o principal motivo dos alagamentos é a falta de saneamento básico no município. A assessoria de imprensa da prefeitura informou que esse é um problema proveniente da administração anterior, mas que já existe um projeto para investir na área. Para amenizar a situação, hoje o rio Marinho começa a ser dragado e novas galerias vão ser abertas no Centro. Contudo, a chuva não vai dar trégua: a previsão para hoje é de pancadas de chuva e trovoadas à tarde.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>