Troller vai fazer picape e jipe longo  
<b>  </b>
 
Olançamento de uma picape e de um jipe longo de cinco portas são dois dos planos da Troller para 2004. A em - presa, que passou por uma reestruturação em 2003, também pretende dobrar sua área industrial para 25 mil metros quadrados, aumentar sua produção de 120 para 200 veículos mensais, ampliar as vendas de 80% a 100% e iniciar a exportação de seus produtos. A picape, batizada de Pantanal, tem uso voltado para serviço pesado. Com capacidade de carga de 1,4 tonelada, será lançada nas versões cabine simples e dupla, com opção de tração 4x2 ou 4x4. Construída sobre uma nova plataforma, será equipada com o motor MWM 2.8 do jipe T4. O novo jipe longo, que ainda não tem nome, será lançado no segundo semestre e vai compartilhar o mesmo motor e a mesma plataforma da Pantanal. Os dois modelos ainda serão lançados em versão militar. Pensando em iniciar suas vendas no mercado externo, a montadora brasileira já enviou duas unidades do Troller T4 para serem testados e homologados pelas autoridades de trânsito da Arábia Saudita, país que deve ser o primeiro a importar os veículos da marca. A montadora também está negociando a venda de seus veículos para a Turquia, Egito, Angola e Iraque. A versão militar do T4, o Troller T4-M, lançado no ano passado, também deve ser exportado. No mercado interno o veículo será vendido sob encomenda para usuários militares e civis.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Sobre Rodas 

