Débora Rodrigues em dia de cabeleireira  
<b>  </b>
 
No “Siga Bem Caminhoneiro” – programa apresentado por Alberico Sobreira no SBT/TV Tribuna – que vai ao ar neste domingo, a partir das 8h30, Débora Rodrigues mostra que, além de bonita, também entende tudo de cabelo. A piloto de Fórmula Truck, que já fez curso de cabeleireira, pega a tesoura e corta o cabelo de um caminhoneiro no Projeto Saúde na Estrada, que acontece na última quintafeira de todo mês nas rodovias administradas pela concessionária Viaoeste. Débora ainda mostra que os motoristas podem ficar com a saúde sempre em dia porque médicos, psicólogos e dentistas vão para a estrada cuidar de quem passa a maior parte do tempo rodando por todo o Brasil. Em outra reportagem do programa, caminhoneiros se surpreendem com um posto da Po - lícia Rodoviário Estadual em Santa Catarina. Trata-se de um grande galpão com decoração antiga e café fresco que serve como ponto de parada para motoristas. Há também dormitórios, banheiros limpos e sala de aula para crianças e adolescentes aprenderem as regras de trânsito. A idéia de construir o posto policial surgiu em meados da década de 80, quando uma forte nevasca provocou dezenas de acidentes nas estradas de Santa Catarina. Como na época os policiais não tinham uma estrutura adequada para abrigar as vítimas, foi criado o posto com segurança e conforto para quem roda pelas estradas catarinenses. O “Siga Bem Caminhoneiro” vai ao ar logo após o programa “Eco Pesca”.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

