Revolta, protesto e mais chuva
<b> Ainda sofrendo com a inundação, população vai às ruas protestar. Previsão é de mais 10 dias chuvosos   </b><br>
 <br>
Mais 10 dias de chuva no Estado. É o que prevê o Instituto Climatempo, de São Paulo. Segundo o meteorologista Alexandre Nascimento, as chuvas de ontem vão continuar durante todo o final de semana. “Como o solo ainda está úmido, saturado de água por causa das inundações, é provável que ocorram novas enchentes”, alertou o meteorologista. Ele informou que amanhã chega uma frente fria vinda do Sul do País, reforçando as nuvens carregadas que já estão sobre a Grande Vitória. A perspectiva de chuva e mais alagamentos geraram vários protestos ontem, especialmente em Vila Velha e Cariacica. Em Vila Velha, moradores do bairro Praia do Recife e Barra do Jucu fizeram uma fogueira de pneus e interditaram as duas pistas da Rodovia do Sol. “Eu sei que a chuva vem de Deus, mas a prefeitura não está fazendo nada. Tudo que a gente comprou, que custou para ter, está embaixo d’água. As pessoas têm de lembrar disso nas próximas eleições”, desabafou a dona- de-casa Ana Paula Souza Lima, entre lágrimas. Moradora de Jardim América, em Cariacica, ela se juntou aos vizinhos e ateou fogo aos pertences perdidos na inundação. O instituto prevê ainda uma nova frente fria na noite da próxima segunda-feira chegando ao Estado. “O volume de água nesse período deve alcançar 250 milímetros ou 250 litros por metro quadrado”, disse. Na chuva da última terçafeira, o volume foi de 182 milímetros. Por causa do solo úmido e da maré cheia, na tarde de ontem, bastaram cerca de 30 minutos para que bairros da Grande Vitória, como São Torquato, em Vila Velha, ficassem alagados. Moradores de Cariacica- Sede, Campo Grande e Centro de Vitória também ficaram, por alguns minutos, sem energia. De acordo com a assessoria de comunicação da Escelsa, o problema foi causado por uma descarga atmosférica em três subestações. Devido à previsão de mais chuva, o coordenador da Defesa Civil de Vitória, Júlio David Arcanjo, alerta a população para indícios de possíveis desabamentos. “Toda encosta é considerada área de risco, por isso, moradores desses locais devem ficar em alerta dobrado. Se possível, devem fazer uma valeta perto da casa para desviar a água”, frisou. Caso existam árvores e postes ameaçando tombar, os moradores devem deixar suas residências e entrar em contato com a Defesa Civil.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>