“Falando Francamente” com novo formato  
<b>  </b>
 
O“Falando Francamente”, apresentado pela jornalista Sonia Abrão na TV Tribuna , ganha novo formato e cenário a partir de hoje. No ar às 13h30, ao vivo, o programa passa a ser semanal, com cinco horas de duração. O cenário conta agora com um auditório com capacidade para 120 pessoas e é em forma de arena, fazendo com que o público fique bem próximo da apresentadora e convidados, facilitando assim a interação entre eles. Uma das atrações do novo “Falando Francamente” é o “Game SBT 22 anos”, no qual os convidados disputam provas relacionadas com a história da emisso - ra. No “Joga Fora no Lixo”, Sonia Abrão fala francamente com um convidado e ele expressa sua opinião sobre os mais diversos assuntos. O que não o agradar é jogado literalmente no lixo, tudo com total interação do auditório. “Corrente do Bem” é outro quadro do novo formato. Através dele, o programa leva ajuda e solidariedade a quem precisa, mostrando que fazer o bem é fácil, basta ter boa vontade e atitude. Toda semana serão exibidas matérias especiais, feitas pela própria Sonia Abrão. Hoje a apresentadora conversa com Regina Dourado. Na casa da atriz, em Salvador, na Bahia, Sonia mostra como Regina está enfrentando o câncer de mama. O “Como Funciona” é um quadro de curiosidades. Nele são mostrados os processos de fabricação dos mais diversos produtos e como são realizados alguns serviços. As matérias podem abordar, por exemplos, a fabricação de chicletes ou até mesmo o funcionamento de uma usina atômica.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

