Comboio contra assaltos
<b> Universitários que estudam à noite estão indo de
carro juntos para casa por medo de seqüestros </b><br>
Aline Nunes, Eliane Proscholdt <br>
Com medo de serem assaltados ou seqüestrados na saída das faculdades, universitários estão andando em comboio na tentativa de inibir a ação dos bandidos.
Estudantes do curso de Direito da Faculdade Batista de Vitória (Fabavi), que estudam à noite, na Praia do Canto, são alguns dos universitários que decidiram adotar essa estratégia.
Morador de Jacaraípe, na Serra, o universitário e empresário Antonio Carlos Aprígio, 30 anos, contou que desde o assassinato do estudante de Engenharia de Petróleo Neander Bayerl Martins – morto no dia 15 de março após ter sido seqüestrado no estacionamento do Centro Universitário Vila Velha (UVV) – só anda na companhia de mais três amigos.
“Cada um pega o seu carro. Eu e meu colega moramos em Jacaraípe e o outro, em Carapina (Serra). Tem um que mora em Vila Velha e também nos segue durante parte do trajeto”, contou.
Quem também faz parte do comboio é o estudante Danilo Rodrigues Maia, 40 anos. “Antes de dar partida combinamos a velocidade que iremos andar e o percurso a ser seguido”, disse.
Em caso de seqüestro ou assalto, o combinado é não reagir, mas ligar imediatamente para a polícia e pedir ajuda, enquanto tentam seguir os bandidos.
Embora siga o caminho oposto, a universitária Maria de Lourdes Burgarelli, 42 anos – que também cursa Direito na Fabavi –, contou que sempre pega carona. Ela mora em Jardim América, Cariacica.
“Pego carona com um casal que mora em Porto de Santana (Cariacica). Eles me deixam em casa. Somos, ou melhor, éramos sempre seguidos por um outro colega, que infelizmente teve o seu carro roubado na noite de ontem (quarta-feira), nas proximidades da faculdade”, contou Maria de Lourdes.
Mas não são apenas os alunos da Fabavi que estão andando em comboio. Estudantes da Faculdade Novo Milênio, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, Faculdade de Saúde e Meio Ambiente, Educação, Comunicação Social (Faesa-Campus de São Pedro, em Vitória) e do Centro Universitário Vila Velha (UVV) também adotaram essa prática.

O drama dos estudantes

Moro em Vila Velha, mas sempre saio da faculdade acompanhado de três amigos. Para mim, o local mais crítico é a Praia do Canto (Vitória).
Como a faculdade não tem estacionamento próprio, somos obrigados a estacionar nas imediações, o que é muito perigoso. Procuramos parar o carro sempre perto para não corrermos risco na hora de ir embora.
Combinamos de andar sempre na mesma velocidade, geralmente 80 quilômetros por hora, e não parar em semáforos depois das 22 horas. Pelo menos andando em comboio temos a sensação de segurança.
Felipe Augusto Passos de Mattos, 19 anos, estudante de Direito da Fabavi.

Estudo à noite. Como sabemos que a nossa faculdade está localizada em um local perigoso 
(Boa Vista, Vila Velha), decidi não andar mais sozinho.
Conversando com meus amigos sobre o problema da violência, principalmente depois do assassinato do nosso colega (Neander Bayerl Martins), decidimos andar em comboio.
Depois que o Neander foi morto, uma colega nossa quase pirou. Ela ficou com tanto medo e até pensou em trancar a matrícula, mas depois que decidimos andar em grupo ela mudou. Ela é a primeira a ser deixada em casa.
Depoimento de um estudante de 21 anos, da UVV, que não quis ser identificado.

Já me acostumei a andar em grupo na saída da faculdade. Não me sinto segura se não olhar para o retrovisor e ver que estou sendo seguida por pessoas conhecidas. Também gosto de dar carona para nossos colegas que não têm carro.
Além do medo de assaltos e seqüestros, tinha medo de um pneu furar na volta para casa e, por isso, ser obrigada a parar em um local ermo e acabar sendo atacada por um maníaco.
Antes de sair da faculdade, pegamos o celular e deixamos no colo, para, em caso de suspeita, avisar imediatamente ao restante do grupo.
Depoimento de uma universitária de 26 anos, que estuda na Faculdade Novo Milênio.

Medo de seqüestro acaba em multa

Entre garantir sua segurança e cometer uma infração, o estudante de Direito Antonio Carlos Aprígio, 30 anos, não teve dúvidas: avançou um sinal vermelho na rodovia Norte-Sul, em Hélio Ferraz, na Serra. Um policial militar que seguia atrás também não hesitou e multou o universitário.
Com medo de ser seqüestrado por ter se distanciado do comboio em que seguia da faculdade para casa, Antonio Carlos parou alguns instantes num cruzamento da rodovia e, segundo o estudante, como não havia outros veículos passando na pista contrária, ele avançou.
Somente, então, Antonio Carlos percebeu que uma radiopatrulha estava parada atrás dele, pois, ao ultrapassar o sinal vermelho, o universitário foi abordado por um tenente da Polícia Montada.
Eram 22h50 do dia 24 do mês passado. Antonio Carlos tentou argumentar com o policial que a região era perigosa para ficar parado num semáforo naquele horário, além do fato de que não havia outros veículos cruzando a pista no momento e que, portanto, a ultrapassagem não tinha sido arriscada.
“Meus amigos já tinham passado o sinal e eu acabei ficando para trás. Não queria ficar correndo risco parado, sozinho, ainda mais que, recentemente, um outro amigo, que é policial, foi vítima de um seqüestro-relâmpago na região”, contou.
Entretanto, o universitário falou que o tenente foi irredutível e, mesmo com os documentos do carro em seu nome, disse que o policial ficou insistindo para saber se ele era mesmo o proprietário do veículo.
Da rodovia, Antonio Carlos foi levado até o Destacamento da Polícia Militar (DPM), em Jardim Camburi, onde foi multado.
O comandante do Batalhão de Trânsito, coronel Robson Barbosa, disse que os policiais têm de ter bom senso antes de autuar um motorista infrator em situações semelhantes a de Antonio Carlos.
“O avanço de sinal pode até ser tolerado devido à questão da criminalidade, desde que não comprometa a segurança do trânsito”, comentou o coronel.

Faculdades dão dicas de segurança

Preocupadas com a segurança dos alunos, muitas faculdades já orientam os universitários para que eles andem em comboio, peguem carona ou caminhem em grupo em direção ao ponto de ônibus.
O Centro Universitário Vila Velha (UVV) criou até uma cartilha com dicas de segurança. Andar com os vidros fechados, portas travadas, ficar atentos em semáforos, sempre com a primeira marcha engatada, são algumas recomendações da faculdade para os alunos.
Outras medidas de segurança também foram adotadas pela instituição, como uso de radiocomunicadores com contato direto com a Polícia Militar para registro de casos suspeitos e ocorrências. 
Atualmente a UVV conta também com um novo sistema monitorado, com minicâmeras coloridas de alta definição. Ao todo, são 74 câmeras gravando o que se passa na instituição.
A Faesa, no Campus de São Pedro e no Campus da avenida Vitória, em Vitória, e a Faculdade Novo Milênio, em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, também orientam os alunos a andar em comboio e dar carona para aqueles que não tem carro.
Além disso, as duas instituições têm investido na instalação de equipamentos para garantir a segurança. 
As duas instituições também contam com seguranças que monitoram tudo o que ocorre nas dependências e nas proximidades.
A coordenadora do curso de Direito da Faculdade Batista de Vitória (Fabavi), Christiane Perdigão, informou que além da orientação dada informalmente para os alunos andarem sempre em grupo, há seguranças particulares andando à paisana na faculdade e também nas imediações para proteger os alunos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>