Galerias sem limpeza
<b> Moradores de Vila Velha dizem que a prefeitura fica até dois anos sem limpar galerias e canais   </b><br>
 <br>
Indignados com os alagamentos que persistem em vários bairros do município, moradores e comerciantes de Vila Velha denunciam o descaso da prefeitura com o saneamento básico: as galerias e os canais ficam até dois anos sem passar por limpeza. Esse é um aspecto que contribui para as enchentes pois, segundo o engenheiro civil José Márcio Martins, gerente operacional do Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura (Crea), é imprescindível um planejamento, no mínimo anual, para a execução dessa atividade de desobstrução de canais e galerias. “Pelo menos no ano passado eu sei que não houve limpeza alguma no rio Marinho”, assegurou a comerciante Roberta Diniz. “Há dois anos houve uma reunião em que o prefeito Max Filho disse que haveria a construção de galerias e a limpeza do canal de Alecrim. Até agora nada”, acrescentou a dona-de-casa Lígia Lara Rangel Dumer. O engenheiro do Crea ressaltou, ainda, que os municípios devem demarcar áreas não edificantes no entorno de canais e galerias e remover a população ribeirinha para evitar as en - chentes. Em Cariacica, as reclamações são semelhantes, como a do aposentado Ito Gasparini. “Nessa administração não fizeram nada no canal de Jardim América”, comentou. Tanto a Prefeitura de Vila Velha quanto a de Cariacica garantem que vão investir mais na limpeza das galerias e dos canais, em função dos estragos provocados pelas chuvas. 
Hartung ajuda Vila Velha 
O governador Paulo Hartung (PSB) encaminhou ontem uma carta ao ministro da Fazenda, Antônio Palocci, solicitando ao governo federal ajuda financeira para Vila Velha realizar obras de macrodrenagem e, assim, recuperar as áreas atingidas pela chuva no município. Hartung reiterou o pedido de financiamento, firmado por meio de um protocolo de intenções entre a Prefeitura de Vila Velha e a Caixa Econômica Federal, no valor de R$ 30 milhões para investimento. O documento foi enviado após o governador homologar, na tarde de ontem, o decreto que caracteriza estado de calamidade pública em Vila Velha permitindo à prefeitura a obtenção de recursos para investir em obras emergenciais nos bairros mais atingidos pelo temporal como, por exemplo, a região de Cobilândia, Alecrim e Dom João Batista. Hartung propôs também uma audiência em Brasília, cuja data deverá ser marcada pelo ministro Palocci, para que possa, acompanhado do prefeito Max Filho, expor a situação de emergência no município. CARIACICA O secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, informou que a administração está promovendo a limpeza das ruas e de encostas, além de providenciar a retirada de lixos das galerias e canais.
 MORADORES RECLAMAM 
Prejuízo. O termo justifica o clima de insatisfação entre comerciantes de bairros próximos ao rio Marinho, em Vila Velha, pelos dias sem trabalhar devido ao alagamento das ruas. Proprietária da padaria Alke, em Rio Marinho, Roberta Diniz, 23 anos, teve de manter o estabelecimento fechado de terça-feira até ontem à tarde. Perda da produção, de produtos congelados e de um freezer equivalem, segundo ela, a cerca de R$ 10 mil em danos. “O rio precisa de drenagem e não me lembro da última vez que fizeram limpeza na área. Quero saber quando isso vai acontecer, já que toda vez que chove fica tudo alagado”, comentou. “A gente paga os impostos em dia porque, se atrasa, os juros são absurdos. No momento de cobrar a gente é fácil, mas fazer a parte deles é outra coisa”, acrescentou Deocir dos Santos, 38, dono de uma loja de material de construção que ficou dois dias parado. Para ele, a rede de esgotos deve ser ampliada como, de acordo com o comerciante, foi prometido pela prefeitura. “Além disso, é preciso calçar as ruas à margem do rio para evitar esse caos”. Na rua Bolívia, em Jardim América, já não é possível enxergar o calçamento devido ao excesso de lama que cobre o local. De acordo com os aposentados Lourival Costa, 51 anos, e José Sodré de Souza, 86, o problema é um só: falta de bom senso. “Quando eles tiram a lama, carregam rua acima e depositam por lá mesmo. Então, quando chove, volta tudo. É um trabalho malfeito e inútil”, ponderou Souza. O motorista Cleomar Oliveira da Silva, 43, que mora na mesma rua, ainda sofreu com a inundação, que o fez perder documentos importantes como um passaporte que havia acabado de tirar para viajar este mês. A Prefeitura de Vila Velha está desapropriando casas à margem do canal de Santa Rita, no bairro 1º de Maio. Um dos moradores atingidos pela medida foi o aposentado Valdemar Inácio da Silva e sua família. O genro, o pintor Genadir Lopes Dias, 41 anos, questionou: “Será que vai adiantar tirar a casa do meu sogro aqui e outra dali a 100 metros? Para mim, é a mesma coisa que tomar banho e colocar cueca usada. Por que não fazem a limpeza do canal? A situação continua crítica por aqui.” Em dezembro passado, numa visita que o prefeito de Vila Velha, Max Filho, fez a Santa Rita, a autônoma Fátima Maria Vieira, 28 anos, pediu que ele fosse até o seu bairro, Alecrim, e visse o quadro de dificuldades no local. “Ele não veio até hoje e quando chove a situação fica pior porque tem muita areia nas manilhas. Quero saber quando vai resolver os nossos problemas?”, indagou Fátima. Na tarde de ontem, ela resolveu tirar alguns entulhos do canal de Santa Rita para evitar novos alagamentos, já que a prefeitura ainda não apareceu. Nesse trabalho, encontrou um pacote de fotografias de crianças. “Fiquei morrendo de pena da mãe.” “Quero saber quando a Prefeitura de Cariacica vai concluir a galeria que começou em Jardim América. A alegação é de que o governo federal não quer permitir a obra porque passa pela rodovia. Não dá para aceitar isso”. O desabafo é do aposentado Ito Gasparini, 60 anos, que ainda reclamou da falta de limpeza do canal da avenida América. “É só chover um pouquinho para encher isso tudo de novo”. Um buraco na rua Chile está tomando conta de quase toda a extensão da via, que tem grande movimentação de veículos em Jardim América. O asfalto cedeu também em função do assoreamento do canal do bairro. Segundo o comerciante José Luciano Gomes, 62 anos, mais da metade da dimensão da vala é composta por areia e sujeira. “A prefeitura tem de limpar os canais . Se fizesse um projeto de decantação acho que resolveria. Por que não faz nada?” “Isso aqui está tudo entupido. Desde que fizeram a ciclovia, nunca limparam. E olha que já deve ter uns 15 anos. Quero saber quando a prefeitura vai tomar alguma providência e olhar por nós”. O questionamento foi feito pela comerciante Vanderléia Vasconcelos França, 30 anos, moradora da rua Felicidade Siqueira, em Alecrim, Vila Velha, mais conhecida como a rua da ciclovia, pois o canal foi coberto por concreto e é o local usado por pedestres e ciclistas para atravessarem a via de uma ponta a outra. A dona-de-casa Lígia Lara Rangel Dumer, 30, é ainda mais incisiva. Ela disse que participou, há cerca de dois anos, de uma reunião no centro comunitário do bairro com o prefeito Max Filho, que teria prometido na época limpar o canal e construir galerias..  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 2 <br>
Editoria: Especial <br><br>