Papo de portão 
<b>  </b>
Betty Feliz 
Novo ano, vida nova. E para que esta máxima se concretize, mesmo que a situação econômica vigente não se apresente estimulante, é preciso criar forças para renovar. Renovação é vida e ela pode começar por pequenas mudanças internas e externas. Para quem está de casa nova ou pretende dar um plus na antiga morada, esta primeira edição de 2004 traz muitas idéias que podem ser aproveitadas com pouco dinheiro. A começar pelas dicas de vídeo e jardinagem. Lembre-se de que lazer cultural e natureza são excelentes antídotos contra o baixo-astral. Invista no seu jardim ou faça como o leitor Carlos Roberto Bermudes Rocha, que nos enviou uma simpática cartinha mostrando sua casa de estuque em Aracruz, onde ele recebe os amigos e a família, em clima de confraternização. Atitudes simples como a de Carlos Roberto podem transformar a vida da gente em algo mais prazeroso e saudável, provando que, nem sempre, a receita da felicidade está nos grandes investimentos. MINHA CASA também fala de design e mostra três significativos exemplos de profissionais que também fazem da arte de criar um motivo de prazer, compartilhado por uma clientela exigente, que investe e aposta em trabalhos diferenciados. Não acabou aqui. Ao contrário: estamos apenas começando. Confira você mesmo.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Minha Casa 

