Chirac quer Angra 3
<b> “Alckmin prometeu choque de gestão porque é palavra da moda”
Presidente Lula criticando o rival tucano, sem entender direito
o que representa a proposta </b><br>
Claudio Humberto <br>
Uma missão técnica francesa reuniu-se discretamente, em Brasília, com representantes da Comissão Nacional de Energia Nuclear e dos ministérios das Relações Exteriores e das Minas e Energia para tratar sobre cooperação na área de energia nuclear e energias renováveis.
Os franceses esperam uma decisão do presidente Lula sobre a retomada das obras da usina Angra 3 antes da visita do presidente Jacques Chirac, este mês.

Dobradinha
Com a prisão de Ademir Andrade (PSB), o favorito, Jader Barbalho (PMDB) pode disputar o Senado na chapa do governador e amigão Simão Jatene.


Pegando fogo
Cid Gomes, candidato a governador no Ceará, ganhou um apelido dos prefeitos: “Genérico”. Do senador tucano Tasso Jereissati.


Boquinha
fechada
Dificilmente o Senado aprovará a emenda que permite a servidores públicos com mais de três anos no cargo, optar por outro sob requisição.


Miserê
Um professor de Queimadas (PB) ganha R$ 300/mês, sem vale-transporte. Como a passagem custa R$ 1,30, feitas as contas, ele ganha R$ 8 por dia.

Vade retro
O fracasso subiu à cabeça de José Genoino (foto), petista atirado na lixeira do mensalão: ele encomendou de uma professora da UnB um livro sobre sua vida. A boa notícia é que, até agora, nenhuma editora topou publicá-lo.


AGU nas barras da CPI
O chefe da Advocacia Geral da União, Álvaro Augusto Costa, pode parar na CPI dos Bingos para explicar a grave acusação do subprocurador Moacir Guimarães Moraes: a Caixa teve prejuízos de R$ 235 milhões em decisões judiciais que beneficiaram a multinacional GTech. A Caixa e a AGU, diz ele, se omitiram, evitando recorrer das sentenças.


Namoro
O líder do PFL, deputado Rodrigo Maia (RJ), não descarta seu partido apoiar a candidatura da deputada Denise Frossard (PPS) ao governo do Rio. Tudo depende do PFL não se coligar formalmente com Alckmin.


Missão
impossível
Aliados no passado e hoje inimigos, o governador Roberto Requião (PMDB) e o senador Álvaro Dias (PSDB) dão sinais de que estariam negociando secretamente um acordo para ambos se reelegerem.


PODER SEM PUDOR
Data vênia
O presidente da Associação de Juízes Federais, Jorge Manrique, era um jovem e rechonchudo juiz em Araranguá (SC) e foi ao local de disputa entre dois fazendeiros: o gado invadia a propriedade vizinha atrás de comida, destruindo a plantação.
Manrique percebeu um pântano dividindo as fazendas e duvidou: boi passaria ali? Um agricultor olhou para ele e sentenciou:
“Excelência, um homem gordo com o senhor atola até o pescoço”.


Nepotismo zero
O prefeito petista de Beberibe (CE), Marcos Queiroz, foi obrigado a demitir 16 parentes por pressão do Ministério Público.


Corrida
O Superior Tribunal de Justiça recebeu do procurador-geral da República a lista sêxtupla com os indicados para a vaga do ministro Edson Vidigal.


“Made in
Brazil”
A pedido da ONU, o Brasil concluiu o plano de gestão de recursos hídricos. A agência americana Usaid vem em julho conhecer o plano para adotá-lo lá.


Pelourinho
O petista José Mentor (SP) será notificado amanhã sobre a nova denúncia de haver recebido propina de R$ 300 mil de um doleiro. Mentor virou figura carimbada na Corregedoria da Câmara, e não teme ser cassado.


Tomou Doril
Para justificar o não cumprimento de acordos, o Planalto agora alega que sumiu da memória do computador de Sandra Cabral (foto), ex-assessora de José Dirceu, a relação de padrinhos e apadrinhados políticos no governo Lula.


Ciúmes
Fator de desespero do ex-ministro da Saúde Humberto Costa na sua insistência em candidatar-se ao governo de Pernambuco: o interlocutor principal do presidente Lula no estado é seu rival Eduardo Campos (PSB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>