Clientes são saqueados em assalto a bar
<b> Bandidos armados obrigaram
nove pessoas a deitarem no chão
do bar, em Jardim Camburi, e 
depois as trancaram em banheiro </b><br>
 <br>
Dois homens armados renderam nove pessoas que estavam no Bar do Mudo, em Jardim Camburi, Vitória, na noite de terça-feira e, antes de começaram a saquear os reféns, obrigaram as vítimas a deitarem no chão do bar.
O crime aconteceu às 22 horas quando a dupla, armada com pistolas, se aproximou a pé de alguns clientes do bar, localizado na rua Astrogildo Romão dos Anjos, anunciando o assalto. 
Um estudante, de 19 anos, filho dos proprietários do estabelecimento comercial, estava no local na hora do roubo e disse que ele e o pai foram os primeiros a serem rendidos.
“Vimos os dois se aproximando, mas pensamos que eram clientes, porém, quando chegaram perto, mandaram que ficássemos calados e não olhássemos para cima, caso contrário iriam atirar. Depois, se aproximaram do meu pai e o mandaram tirar o relógio, mas expliquei que ele era surdo e mudo. Fiquei com medo deles reagirem mal a essa informação”, contou o estudante, que não quis se identificar.
Nervosos, os criminosos obrigaram os clientes e funcionários do bar a deitarem de bruços. Depois de saquearem os reféns, os assaltantes mandaram que todos entrassem em um banheiro, que tem cerca de dois metros quadrados.
“Um cliente tentou esconder o que tinha, como o celular, entre as grades de cerveja, mas um dos bandidos percebeu e o agrediu com uma coronhada na cabeça”, disse o estudante.
Antes de fugirem, os criminosos – um moreno, medindo aproximadamente 1,80 metro e de cabeça raspada e o outro branco, com cerca de 1,70 metro e de cabelos castanhos – pegaram R$ 30,00 que estavam no caixa do ba, além de um aparelho de som, documento pessoais, dinheiro e celulares das vítimas.
De acordo com o estudante, os bandidos fugiram correndo e entraram em um matagal que fica próximo ao bar. “Foi a primeira vez que sofremos um assalto em quatro anos de funcionamento. A sensação é terrível. Para tentar evitar que esse tipo de situação volte a acontecer estamos pensando em contratar um segurança armado”, contou.
Segundo informações da assessoria de imprensa da Polícia Militar, cerca de 40 policiais da 6ª Companhia (Jardim Camburi) do 1° Batalhão (Vitória) da PM, divididos em escalas, fazem a ronda no bairro, a pé, em radiopatrulhas e em bicicletas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>