Tenente é seqüestrado na Enseada
<b> Policial foi rendido ao entrar em seu Uno. Ele
pensou que bandidos eram guardadores de carros </b><br>
 <br>
Um gangue de assaltantes seqüestrou um tenente da Polícia Militar de 27 anos na Enseada do Suá, em Vitória, na noite de quarta-feira. Ele foi rendido quando entrava em seu veículo, um Uno branco, por adolescentes que ele acreditava ser guardadores de carro.
O tenente, que é do 5º Batalhão, em Aracruz, e não quis ter o nome divulgado, foi abandonado na Rodovia do Contorno, em Cariacica, nas proximidades do bairro São Francisco, após ficar várias horas em poder dos bandidos, que rodaram com ele no seu carro. 
Os assaltantes fugiram com o veículo, documentos, R$ 100,00 em dinheiro, um aparelho de CD e um cartão bancário que foi usado para sacar R$ 500,00 da conta da vítima. Os criminosos chegaram a perguntar a profissão do policial, que omitiu ser militar e disse que era funcionário público e estudante de Direito. 
O tenente contou que foi libertado próximo a um telefone público e logo conseguiu acionar o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). Uma radiopatrulha foi encaminhada ao local, fez rondas, mas os policiais não localizaram os bandidos.
Na manhã de ontem, o Uno foi encontrado abandonado no bairro Vila Bethânia, em Viana, sem as rodas e o motor. A polícia informou que próximo ao local aconteceu um homicídio e que, possivelmente, a gangue tenha envolvimento no crime.
O policial foi seqüestrado por volta das 21 horas, na Enseada do Suá, após ter saído de um shopping, onde comprou um livro de Direito. Ao abrir o Uno, dois adolescentes se aproximaram e anunciaram o assalto. O tenente não reagiu, porque pensou que eles eram guardadores de carro.
“Não estava em serviço, estava sem arma e farda. Fui ao shopping comprar um livro porque faço também curso superior de Direito. Meu carro estava fora do estacionamento, achei que eles iam me pedir dinheiro”, contou o tenente.
Depois de ser rendido com um revólver calibre 38, mais dois bandidos chagaram e o obrigaram a sentar no banco de trás do veículo. O militar foi obrigado a dizer para os bandidos a senha de seu cartão bancário. “Achei que eles iam fazer o saque enquanto eu estivesse refém, mas eles não pararam. Mesmo assim conseguiram tirar R$ 500,00 da minha conta”, disse.

“Fui ingênuo na hora”

“Quando vi os dois bandidos se aproximarem do meu carro, achei que eles iam pedir dinheiro. Fui ingênuo na hora, porque abri o carro sem perceber que eles estavam por perto. Depois de rendido, tentei manter a calma e fazer o que eles me pediam.
Acho que eles não perceberam que eu era policial. Fui ao shopping comprar um livro, não levei arma nem estava fardado. Em nenhum momento pensei em reagir ou tentar fugir deles, porque, caso eles descobrissem que eu era policial, poderiam me matar. Eles estavam armados e eu, não. 
Não é a primeira vez que sou vítima de bandidos. Uma vez, em Vila Velha, tentaram roubar meu carro, mas corri dos bandidos e consegui me livrar deles.” 
Depoimento do tenente da PM de 27 anos, que foi seqüestrado na
Enseada do Suá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>