Começa hoje mutirão da conta de telefone
<b> De hoje até sexta-feira serão realizadas 450
audiências para julgar ações sobre contas de telefone </b>
 
O presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, instituiu o mutirão que irá realizar cerca de 450 audiências para os processos do Juizado Especial da Teclamar, que julga as ações relacionadas à Telemar. As audiências começam a ser realizadas hoje e vão até a próxima sexta-feira, dia 4.
Segundo a coordenadora do Juizados Especiais, a juíza Janete Vargas Simões, o objetivo do mutirão é agilizar o andamento das ações que estavam acumuladas no Juizado da Teclamar.
“Antecipamos todas as audiências que estavam marcadas para acontecer até maio”, explicou a coordenadora.
Uma equipe de quatro juízes irá conduzir as audiências, que irão acontecer na sede da Telemar, onde funciona o Juizado Especial da Teclamar.
“É uma ação muito importante. Juizados de outros Estados já entraram em contato conosco para conhecer o projeto do mutirão”, afirmou Janete Vargas Simões.
RECLAMAÇÕES
De acordo com dados levantados pelo Juizado Teclamar, as principal reclamação contra a empresa são as cobranças indevidas e de ligações que não foram efetuadas pelo titular da conta. Esse percentual de clientes representa 75%.
Em segundo lugar, com 20% das queixas, estão os consumidores que tiveram o nome negativado no Serviço de Proteção de Crédito (SPC) ou que tiveram seu nome utilizado por outra pessoa para instalação de uma linha telefônica. Os outros 5% são de ações contra a demora de atendimento na prestação de serviços.
Devido a realização do mutirão, o Juizado da Teclamar não está mais recebendo queixas de consumidores que queiram entrar com ações contra a Telemar.
O cliente da empresa que quiser entrar com algum processo precisa procurar um dos Juizados Especiais de Vitória, com exceção dos Juizados Volante e Civil. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

