QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Policiamento precário
A recepcionista Fabiana Dorico da Silva, de Nossa Senhora da Penha, Vila Velha, reclama de falta de policiamento sob a Segunda Ponte, no trecho que liga Jardim América a São Torquato, entre Cariacica e Vila Velha. 
“A grande quantidade de mato do local e a falta de policiamento facilitam a ação de bandidos. Já vi pessoas ser assaltadas. Muitos trabalhadores passam por essa região, principalmente à noite, e estão bastante inseguros.’’ 
E continua: “Sabemos que os riscos são grandes e esperamos providências por parte das autoridades.”
A Assessoria de Comunicação da PM informa que o policiamento feito na região embaixo da 2ª Ponte, em especial na Ponte do Camelo, no trecho que liga os bairros Jardim América e São Torquato, é de competência tanto do 7º Batalhão, em Cariacica, quanto do 4º Batalhão, em Vila Velha. 
“O local é atendido por duas viaturas, que passam freqüentemente pela ponte, e também por policiais a pé.’’ 
Já o comandante da Cia da PM, capitão Késio Freitas, esclarece que reforçará o policiamento. 
“Intensificaremos o policiamento no local, principalmente à noite. Qualquer pessoa que perceber alguém com atitudes suspeitas deve ligar para o 190 ou para a Cia pelo 3369-7354”, acrescenta.

Táxis
Morador de Jardim América, Cariacica, Weskley Silva reclama do ponto de táxi da rua Joel Alves Barreto. Segundo ele, o ponto atrapalha o trânsito na região. 
“O fluxo de carros é grande no horário de pico. Engarrafamentos são constantes, uma vez que a via é passagem para quem entra e sai do bairro”, justifica. 
A assessora técnica da Divisão de Táxis da Prefeitura de Cariacica, Eliane Bersani, informa que uma equipe técnica do órgão irá ao local, a fim de realizar serviços necessários para facilitar o trânsito naquela rua.

Coqueiro
A dona-de-casa Mariana Santos Antunes, da Praia do Suá, em Vitória, denuncia infestação de morcegos na rua Ferreira Coelho. “Eles se abrigam num coqueiro que faz divisa com meu terreno’’.
A PMV comunica que uma equipe do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) foi ao local dia 11 e orientou os proprietários dos terrenos sobre doenças e como evitar presença de morcegos.
Explica que não pode tirar o coqueiro da área e que o dono do terreno é responsável pelo vegetal, bem como pelos resíduos gerados no caso de poda ou retirada. 

Benefício
A técnica em enfermagem Alberta Basílio, da Mata da Serra, Serra, reclama do INSS. 
“Desde junho de 99 recebo pensão por morte do meu marido. Em janeiro passado, levei à Caixa um documento pedindo correção da pensão. 
Com o documento receberia os atrasados, mas foi perdido na agência e não sei mais o que fazer. O INSS alega que nada pode fazer.’’
O INSS informa que a segurada teve seu benefício revisto conforme a Lei 10999/04, o que gerou créditos atrasados. 
“Porém, não há registro do seu Termo de Adesão nos arquivos. Como ela alega que entregou o documento na Caixa, concluímos que não foi enviado à Dataprev. 
Se a interessada tem o comprovante de entrega do Termo de Adesão feito na agência bancária, é possível solucionar o problema: basta levá-lo à Divisão de Benefícios, à rua Pedro Fonseca s/n°, 1° andar, Ilha de Monte Belo, Vitória. 
Caso não tenha o comprovante não há o que fazer, pois o prazo para adesão terminou em outubro.’’
Sujeira
O músico Edvaldo Ferreira, do centro de Vila Velha, reclama de falta de coleta de lixo na avenida Gonçalves Ledo. “Há mais de um mês a prefeitura não limpa o local’’. 
A Coordenação de Limpeza Pública de Vila Velha informa que a coleta é feita três vezes por semana. 
“O lixo na frente da casa do reclamante é ação de outros moradores. A prefeitura está ciente do problema e fará, na próxima semana, panfletagem e orientação do despejo dos resíduos sólidos. Quanto à limpeza do canal, é responsabilidade do Estado.’’
Fumacê
O coordenador de planejamento Marcos Cordeiro, de Jardim Camburi, Vitória, reclama que o carro fumacê não está passando próximo ao Condomínio Residencial Praia de Camburi.
“Pedimos que passe, mas o motorista desliga o carro em frente ao condomínio para não prejudicar ambulantes.”
A PMV informa que o fumacê inverterá o percurso para que, no horário em que passar pelo local citado, os ambulantes não estejam na área. “Passou por lá dia 21 às 17 horas’’.
Desmoronamento
O marítimo Jean Scheneider, de Meaípe, Guarapari, quer saber quando a prefeitura vai recuperar o quebra-mar, destruído após forte ressaca em 2005.
A PMG informa que a obra foi concluída mês passado.
Defeito
O técnico mecânico Hélio Barbosa, de Itapoã, Vila Velha, reclama da Embratel. 
“Adquiri um telefone em maio e, com poucos dias de uso, deu defeito. A loja diz que o problema é da operadora, mas não consigo ser atendido”.
A Embratel informa que não tem como se responsabilizar pela troca de componentes ou pelo conserto de aparelhos, o que deve ser feito por assistências técnicas autorizadas. 
“Nos primeiros 30 dias, em respeito ao cliente, é trocado o aparelho, independentemente do defeito. 
Como esse prazo se esgotou, o cliente foi orientado a procurar a assistência técnica, uma vez que está coberto pela garantia do fabricante.’’
Vazamento
O técnico em segurança do trabalho Ricardo Pedrini, de Vila Nova, Vila Velha, reclama da Cesan.
“Comuniquei que o reparo feito no hidrômetro da minha casa não solucionou o problema. O vazamento continua, provocando desperdício de água.’’ 
A Cesan informa que o cliente comunicou o problema dia 8, às 8h59. “No mesmo dia, às 14 horas, foi feito o reparo’’.
Abono
A técnica em enfermagem Ester Almeida, de Santos Dumont, Vitória, reclama que não recebeu o abono do PIS em 2004. “Ganhava menos de dois salários”.
A Caixa informa que tem direito ao Abono Salarial do PIS, hoje no valor de R$ 350, trabalhadores cadastrados há pelos menos cinco anos, tenham recebido uma média de até dois salários mínimos mensais em 2005, trabalhado pelo menos 30 dias com carteira assinada e cujos dados foram informados pelo empregador através da Rais.
“Foi disponibilizado ao público novo telefone, exclusivo para atender quem tem direito ao PIS, o 0800-574-2222, com funcionamento de segunda a sexta das 7 às 19 horas. Este ano o abono começou a ser pago em 9 de agosto e irá até 30 de junho de 2007.’’ 
No caso em questão, as informações que constam no sistema não dão direito ao benefício do PIS, no período reclamado. 
“Sugerimos que ela procure uma agência da CAIXA com a cópia da RAIS, onde serão conferidas as informações do sistema”
Velox
A aposentada Jânia dos Santos, do Parque das Gaivotas, Vila Velha, reclama da Telemar. “Pedi instalação do Velox e não fui atendida, embora vizinhos tenham sido atendidos’’.
A Telemar informa que, após ajustes na rede, o Velox foi instalado dia 15.
Qualidade
A aposentada Maria de Nazaré Carvalho, de Itapoã, Vila Velha, solicita ao Procon que fiscalize o açúcar cristal produzido por uma conhecida usina. “O produto comercializado está escuro e sujo’’.
O Procon Estadual esclarece que sem a nota fiscal não tem como fazer nada, pois nem o laboratório aceita o produto aberto.
“Existe ainda a agravante da embalagem já estar aberta. O problema teria de ser visto antes da abertura da embalagem ou com a nota fiscal.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>