INSS paga aposentado amanhã  
<b> E já está em vigor a reforma da Previdência que cria taxação para os servidores aposentados   </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) dará início amanhã ao pagamento de benefícios referentes ao mês de dezembro a aposentados, pensionistas e demais segurados. Os pagamentos, realizados nos 10 primeiros dias úteis de cada mês, são feitos de acordo com o número final do benefício ou, no caso de concessões recentes, com o Número de Identificação do Trabalhador (NIT). Assim, na sexta-feira, serão pagos os benefícios cujo número final é 1. Na segunda-feira, serão pagos aqueles com número final 2 e assim sucessivamente, até o dia 15. O INSS paga por mês um total de 21,7 milhões de benefícios. No entanto, a partir de abril de 2004, os beneficiários começarão a receber por um novo calendário de pagamentos, até o quinto dia útil de cada mês. A redução foi definida pela Lei 10.699/2003, publicada em julho deste ano, e é uma reivindicação antiga dos movimentos e associações que representam os aposentados e pensionistas. REFORMA A última edição do Diário Oficial da União de 2003 traz a promulgação das reformas da Previdência e tributária. A reforma previdenciária taxa os servidores inativos que recebem acima de R$ 2,4 mil para a União, R$ 1.440,00 para os servidores dos estados e R$ 1.200,00 para os dos municípios. As pensões também ficam limitadas a R$ 2,4 mil. Acima desse valor aplica-se o redutor de 30%. A reforma da Previdência encaminhada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva limita os salários dos servidores da União ao salário do ministro do Supremo, estabelecendo assim um teto salarial e fixa três subtetos para os servidores nos estados e municípios.  

Reforma não atinge a todos

previdenciária mantém a integralidade das aposentadorias (aposentadoria igual ao salário na ativa) para os atuais servidores, desde que cumpridos os seguintes critérios: idade mínima de 55 anos (mulher) e 60 anos (homem), tempo de contribuição de 30 anos (mulher) e 35 anos (homem), e 20 anos no serviço público, sendo 10 anos na carreira e cinco anos no último cargo. A reforma acaba com a integralidade para os futuros servidores. A reforma prevê a criação de fundos de previdência complementar fechados e de contribuição definida para os servidores que quiserem receber aposentadorias acima do limite de R$ 2,4 mil. Esses fundos ainda precisam ser regulamentados por lei. TRANSIÇÃO A reforma da Previdência Social prevê também uma regra de transição. O servidor que se aposentar antes de atingir a idade mínima até 31 de dezembro de 2005 terá o benefício sujeito a um redutor de 3,5% por ano de antecipação da aposentadoria. Para quem se aposentar depois de 1º de janeiro de 2006, o redutor será de 5%. Já a reforma tributária prorroga até 2007 a Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF) e a Desvinculação das Receitas da União.  

Alteração para casos especiais

BRASÍLIA – A Instrução Normativa (IN) 99 do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), publicada no último dia 10 de dezembro no Diário Oficial da União, simplificou procedimentos para concessão da aposentadoria especial, adequando conceitos e harmonizando critérios e procedimentos entre as normas previdenciárias e trabalhistas, de acordo com o que foi estabelecido no decreto 4.882, de 18 de novembro de 2003. Dessa forma, o conceito de permanência, para fins de aposentadoria especial, não mais prevê o cumprimento de jornada integral, como acontecia até então. O que passou a caracterizar a permanência do empregado é a atividade que demande exposição do trabalhador ao agente nocivo de forma indissociável à produção do bem ou à prestação do serviço. O tempo de exposição será importante para observar o grau de nocividade do agente. Assim, verifica-se a duração da exposição para constatar se o limite de tolerância ao agente nocivo foi atingido ou não. Ultrapassado esse limite de tolerância ao agente, o tempo de execução do trabalho deixa de ter importância. Para observar a nocividade dos agentes, serão utilizados os limites de tolerância previstos nas normas trabalhistas e a metodologia e os procedimentos de avaliação estabelecidos pelas Normas de Higiene Ocupacional (NHO) da Fundacentro. No caso do ruído, por exemplo, o limite exigido cai de 90 decibéis para 85 decibéis. Com isso, mais trabalhadores poderão ter direito à aposentadoria especial. A adoção dos limites trabalhistas e da metodologia da Fundacentro atende a uma antiga reivindicação da sociedade.  

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>