QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Reformas necessárias
O comerciante Gilson Pimentel, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama das condições do prédio da associação de moradores do bairro.
“Há dois anos, uma placa foi colocada pelo Inocoop-ES indicando que a reforma seria executado, mas até agora nada. Há cerca de um mês o muro foi derrubado e árvores, cortadas, mas nem assim as obras tiveram inicio. A alegação era de que galhos ameaçavam a estrutura”.
O Inocoop-ES informa que forneceu à associação, mediante convênio expresso, apenas apoio técnico para que fizesse obras de seu interesse. “A placa é decorrente desse apoio”.
Também afirma não teve responsabilidade de qualquer natureza pela execução da obra, ou por efeitos que pudesse provocar. 
“A placa foi colocada em função do convênio e já poderia ter sido retirada. O prazo inicial previsto para o apoio dado foi de 120 dias, que se esgotaram.’’
Já a Secretaria de Obras de Vila Velha esclarece que não compete à prefeitura tomar providências, por ser área particular. 
“A reforma de prédios das associações comunitárias era proibida, porém já existe uma lei que permite parcerias, visando a melhorar os locais citados. 
No momento, a prefeitura realiza estudo para avaliar como poderá atender a demanda dos moradores.’’

Sinal
A dona-de-casa Valderi Piffer Chiste, do Bonfim, Vitória, solicita semáforo na rua Alberto Lucarelli. “Pedestres têm dificuldade para visualizar carros que passam”.
A PMV informa que instalação de semáforo no local não atende critérios técnicos estabelecidos pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), dentre eles volume mínimo de pessoas que circulam na região. 
“Caso haja semáforo no cruzamento, o número de infrações aumentaria. Por pouco uso e muito tempo de espera, os motoristas acabariam desobedecendo o sinal’’. 

Obra
O comerciante Jessé Mello de Matos, de Valparaíso, Serra, denuncia que moradores e comerciantes de José de Anchieta não agüentam mais conviver com o que chama de descaso da Cesan.
“Na via de acesso ao bairro a empresa iniciou uma obra e, apesar do local ser de alto fluxo de veículos, o asfalto não foi recomposto e tem causado grandes transtornos como poeira excessiva, problemas de saúde, comércio prejudicado e buracos”.
A Cesan informa que concluirá a obra de ampliação da capacidade da adutora, na rua Pequiá, até o dia 5. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>