PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Gafes e sinais
 Algumas declarações e atos do governo destoam de escolhas feitas pelo mesmo governo. Contradições ocorrem em qualquer time, mas neste a sensação que se tem é de uma administração bicéfala, em permanente conflito consigo mesma. Diariamente, sinais dessa dualidade surgem nas afirmações desencontradas e no choque dos fatos. 
O Banco Central tem decidido de forma autônoma a taxa de juros, mas o presidente Lula acha que autonomia do BC é uma “inquietação acadêmica”. Fica na situação de pagar o preço de um produto que não quer levar. Nesta área, a contradição tem sido intensa. O ministro José Dirceu disse que a autonomia do Banco Central não faz parte da agenda para este ano; no dia seguinte, acabou se desdizendo, enquanto Henrique Meirelles, em viagem internacional, afirmou que a autonomia está sim sendo estudada; e o presidente Lula a enterrou de vez. O que pode pensar um observador da cena brasileira? Se for delicado, considerará apenas que estão todos improvisando. O Presidente mantém um intenso roteiro de viagens internacionais sob o argumento de vender o Brasil e criar o ambiente favorável para negócios entre empresas brasileiras e estrangeiras. Porém, em vez de mostrar as oportunidades do mercado brasileiro, usa os palanques externos para mandar recados para casa. A última foi dizer a ouvidos indianos que o empresariado brasileiro é chorão e deveria trabalhar mais. Certamente, se havia algum empresário interessado em fazer negócios com empresas brasileiras, já está revendo suas intenções. O governo foi capaz de enfrentar sua própria base, expulsar seus próprios companheiros e cortar na carne para fazer a reforma da Previdência. O mesmo governo que, pelo subterfúgio da emenda paralela, mina e esvazia a reforma. Enfrentou os governadores que pediam renegociação das dívidas estaduais, argumentando que isso iria ferir a Lei de Responsabilidade Fiscal. Agora, tentou aprovar um projeto do presidente do Senado para dar dimensões amazônicas à Zona Franca. Foi por um triz que não o aprovou no apagar das luzes do último ano legislativo. E, para comprovar que não foi um descuido, persistiu na idéia: incluiu o projeto na convocação extraordinária – e em regime de urgência – apesar da advertência da Receita Federal de que o projeto fere a Lei de Responsabilidade Fiscal e, de quebra, o acordo do Mercosul. Diante das críticas, os partidos da base tiraram a urgência do projeto. Enfrentou o desgaste de rever suas próprias teses e programas e adotar uma política econômica que antes criticava. Com isso, conseguiu restabelecer a confiança que investidores – do Brasil e do exterior – tinham na economia brasileira. Agora, afugenta esses investidores do estratégico setor da energia com um modelo estatizante. O modelo elétrico, alterado na Câmara, ficou ainda pior: estabelece que as empresas do setor de geração vão pagar os custos de um apagão, se houver. Como 70% do setor estão nas mãos do Estado, e os investidores privados já anunciam que estão suspendendo investimentos, é o mesmo que informar, antecipadamente, que quer toda a geração de energia estatizada e que recursos públicos garan - tirão a oferta futura de energia e cobrirão qualquer risco. Assim, a conta voltará às mãos do contribuinte, que é quem paga pelos erros do governo; sempre. Estimulou o ministro Jacques Wagner a fazer o Fórum do Trabalho para discutir “com a sociedade” mudanças na legis - lação trabalhista. Depois, anunciou que a reforma da CLT não é para este ano. Mantém os princípios da política econômica do governo anterior, apesar de todas as críticas de muitos dos seus próprios militantes, e, em Monterrey, o presidente Lula criticou a mesma política econômica como sendo “um modelo perverso”, a causa da pobreza e do baixo crescimento da América Latina. O Banco Central mostra, em todos os seus documentos, declarações e atas, que vai continuar usando os juros como forma de conter a inflação, como fez de forma enfática na ata da última reunião do Copom, e o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante, disse numa entrevista a este jornal o seguinte: “Existem instrumentos alternativos aos juros. Não podemos ficar presos à lógica liberal, ortodoxa, monetarista. Estamos matando passarinho com bala de canhão.” Mercadante acabou propondo como alternativa a reunião de câmaras setoriais para “um diálogo positivo com diversos setores”. Na época da inflação crônica – vencida pelo real – esse tipo de acordo foi tentado várias vezes e sempre bateu com os burros n’água, mais precisamente: os empresários conseguiam menos impostos e mais barreiras aos importados em troca de reduções de preços, as quais revogavam em seguida. O caminho das câmaras setoriais é contemporâneo da idéia implícita na ameaça que o ministro José Dirceu fez aos empresários, de que o governo não vai “tolerar” os aumentos de preços. Ameaças a empresários e acordos setoriais são coerentes entre si e fazem parte do mesmo modelo de política econômica. Tem apenas dois problemas: são obsoletos e opostos ao caminho escolhido pelo governo. Os flagrantes conflitos no discurso do governo podem ser gafes, mas estão sendo arquivados como sinais de falta de convicção sobre o caminho escolhido.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>