QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Família desabrigada na Serra
A artesã Ana Sara Barbosa da Silva, de Nova Carapina I, Serra, denuncia que desde que a prefeitura pavimentou a rua Itambacuri, há um ano, a estrutura da sua casa está comprometida. “Foi atingida por uma máquina. A Defesa Civil esteve lá, condenou a casa e ordenou a desocupação, mas não temos para onde ir.’’
A Defesa Civil da Serra informa que, numa vistoria de levantamento de risco em 2 de março de 2005, recomendou aplicação de massa de cimento para fechamento das trincas e intervenções na recuperação de algumas colunas de sustentação em processo de erosão. 
“Além disso, seria necessário acompanhamento da progressão por um período de 30 a 60 dias. Caso as trincas continuassem a progredir, os moradores deveriam solicitar vistoria técnica, o que não ocorreu no decorrer de um ano.’’ 
A Defesa Civil diz ainda que foi solicitada a retornar somente em 16 de agosto deste ano, para nova vistoria de risco e análise socioeconômica. 
“O local foi interditado. Em outra avaliação dos engenheiros, feita em 20 de setembro, tornou-se necessária a remoção da família para local seguro por causa da chegada do período de chuvas.
O processo foi encaminhado no dia 25 de setembro à Secretaria de Habitação para as providências.’’

Barulho
A dona-de-casa Marcela Silva, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama de uma obra na esquina das ruas 15 de Novembro e Desembargador Augusto Botelho.
“O barulho e a poeira estão afetando moradores. Principalmente porque a construtura não respeita horário, até aos sábados trabalha das 6 às 18 horas.”
A Coordenação do Disque-Silêncio de Vila Velha informa que está ciente do caso, inclusive já autuou a empresa responsável duas vezes. 
Garante que a equipe retornará ao local nos próximos dias, para averiguar o caso mais uma vez. 

Buracos
O consultor de vendas Wilian Gleser, morador de São Geraldo, em Cariacica, reclama de excesso de buracos na rua Turmalina.
“A via é muito movimentada e os pedestres correm riscos ao caminhar. Até crianças já caíram por causa dos buracos’’, lamenta. 
Um dos maiores e mais perigosos, segundo Wilian, fica próximo ao supermercado e à unidade de saúde do bairro. “Sugiro providências urgentes’’.
O diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal, informa que uma equipe do órgão vai ao local para verificar a solicitação.

Serviço
A administradora Dulciléia Sampaio, da Mata da Praia, Vitória, reclama da precariedade do atendimento no DML.
“Os funcionários são mal educados. Somos tratados como lixo, nos sentimos constrangidos. Além do mau atendimento, as autopsias só são feitas durante o dia. Meu tio morreu domingo à noite e o corpo só foi liberado na segunda-feira às 10 horas.’’
A Polícia Civil lamenta a situação e esclarece que, em função da reforma das instalações, o atendimento está prejudicado, com funcionários trabalhando em condições desfavoráveis. 
“Essa situação é momentânea, uma vez que a chefia está implantando nova gestão de trabalho, com foco na valorização profissional e motivação. 
Necropsia não é realizada à noite por vários motivos, entre eles desgaste dos peritos, falta de iluminação natural, dificuldade de reconhecimento dos familiares e não-funcionamento de outros órgãos de registro de óbito.’’ 
Energia
A dona-de-casa Maria Degobi, de Jacaraípe, Serra, denuncia existência de “gatos’’ na rede elétrica da rua Bariri.
A Escelsa informa que adotou providências.
Esgoto
O cobrador Messias Montarroyos, de Caçaroca, Serra, reclama de falta de rede de esgoto no bairro. 
Secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto informa que está licitando obras de drenagem da parte baixa do bairro. “Os serviços serão iniciados assim que o processo for concluído, provavelmente em novembro”.
Quanto aos ratos, o diretor do Centro de Controle de Zoonoses, Antônio da Silva, informa que foi feita desratização dias 8 e 18 de agosto. 
Obras
O motorista Edileu Seglia, de Santa Paula I, Vila Velha, reclama da PMVV. “Anunciou várias obras para o bairro, inclusive no seu jornal informativo. mas até agora nenhuma intervenção começou na avenida Central, que necessita de drenagem, pavimentação e iluminação’’.
A Secretaria de Obras informa que no bairro houve terraplanagem e aterro. “Constatamos o equívoco no jornal, inclusive já comunicamos o fato à liderança comunitária’’. 
Rede
O motorista Gileno Ferreira, de Jardim Serra Verde, Serra, quer saber quando a Cesan instalará água em sua casa.
A Cesan esclarece que a  casa fica em local isolado. 
“São necessários 100 metros de rede. Quando há só uma casa, a Cesan constrói no máximo 36 metros, o restante deve ser custeado pelo morador. Ele pode procurar um dos escritórios de atendimento para negociar.’’
Abandono
O funcionário público Oswaldir Bittencourt, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do estado de abandono do prédio onde funcionou o colégio São Vicente de Paula. “Estive lá para visitar uma exposição de artes e fiquei estarrecido. Precisamos de mais escolas, não de fechá-las!” 
A PMV esclarece que o prédio não está abandonado. 
“Ao contrário, o projeto de restauração está sendo elaborado, vai abrigar a Secretaria Municipal de Cultura. 
A recuperação faz parte do programa prioritário de Revitalização do Centro. 
A utilização do espaço para o IV Vitória em Artes atesta ainda mais a preocupação em manter atividades nele.
A escola continua funcionando, porém no prédio do Colégio do Carmo, na Praça Irmã Josefa Hosannah.’’
Desconto
O funcionário público Luciano da Rós, de Jardim da Penha, Vitória, reclama da Unicidades.
“Pedi declaração de que minha noiva faz pós-graduação e ficaram de me entregar em, no máximo, quatro dias. Recebi só com seis, após muito reclamar. Além disso, a faculdade tem adotado como praxe descontar cheques de alunos antes do dia previsto.”
O diretor da Unicidades, Roberto Alcântara, confirma que o prazo para entrega de documentação expedida é de quatro dias úteis. 
“Como o curso é de pós-graduação e acontece em um final de semana por mês, os alunos geralmente solicitam em um encontro e pegam no outro, passando do período de quatro dias. 
Quanto aos cheques, a informação não procede, pois são enviados para a financeira, que os cadastra e só os apresenta na data firmada. 
O aluno pode procurar a direção da escola, se tiver como comprovar o desconto antecipado dos cheques.”
Celular
O conferente Hilton Loureiro, de Eldorado, Serra, reclama da Vivo. “Inseri os créditos recomendados e não recebi o bônus prometido’’.
A Vivo esclarece que entrou em contato com o cliente por carta e informou que, em análise na sua linha, constam concessão de bônus nos valores de R$ 100 e R$ 200, referentes às duas últimas recargas realizadas, referentes à promoção Dia dos Pais.
Médico
O comerciante Jaime dos Passos, de Araçás, Vila Velha, denuncia falta de médicos na unidade de saúde do bairro para o programa PSF. “O problema já dura três meses”. 
A Coordenação dos Serviços em Saúde de Vila Velha informa que o médico responsável pelo setor pediu demissão. “A prefeitura já está tomando providências’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>