Presos por dar golpes em turistas
<b> Dezenove pessoas foram presas acusadas de pertencer a uma
quadrilha que aplicava golpes oferecendo pacotes de viagem </b><br>
A tribuna <br>
Dezenove pessoas foram detidas na manhã de ontem em dois hotéis em Vitória e Vila Velha acusadas de vender pacotes turísticos falsos. A quadrilha é formada por cariocas, paulistas e mineiros e agia em sete estados.
O golpe consistia em enviar para a casa da vítima folheto promocional oferecendo, gratuitamente, dois dias e uma noite de hospedagem em cidades a escolher – Guarapari, Cabo Frio e Nova Almeida.
O premiado deveria entrar em contato com um telefone 0800 informado no panfleto e teria o prazo de dois dias para ligar, caso contrário perderia a viagem.
“Quando as vítimas ligavam para o número, eles sempre diziam que o sorteado tinha ligado com o prazo vencido. Mas eles indicavam um hotel onde a pessoa deveria ir e conseguir outro tipo de prêmio”, explicou o delegado Márcio Braga, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), que localizou os integrantes da quadrilha.
O delegado contou que os golpistas sempre alugavam áreas de eventos em hotéis e que mandavam as vítimas irem para esses locais, onde anunciavam outra proposta.
“Eles falavam que a pessoa poderia dividir no cheque em cinco vezes qualquer viagem e que, depois das prestações, poderia viajar. Entretanto, quando chegava o grande momento do passeio descobriam que era um golpe”, destacou.
O grupo agia no país há muito tempo. A polícia tinha dificuldade de prendê-los porque eles sempre mudavam de estado. O delegado ressaltou, ainda, que os hotéis não participavam do golpe.
Na tarde de ontem, Márcio Braga não tinha acabado de ouvir os acusados que estavam todos detidos na Defa, localizada na Reta da Penha, em Vitória.
A polícia conseguiu capturar a quadrilha depois de várias denúncias anônimas. Na manhã de ontem, 10 policiais civis e dois delegados foram até os locais onde os golpistas estavam e os deteram. Todos negam o crime. O delegado ressaltou que foram mais de dois meses de investigação.

Feirante é morto em Cariacica
O feirante Leandro Ferreira da Silva, 21 anos, foi assassinado no trevo que liga o bairro Itanguá, em Cariacica, à Rodovia do Contorno, por volta das 5h30 de ontem. Segundo telefonema anônimo recebido pelo Centro de Operações de Defesa Social (Ciodes), o crime teria sido cometido por dois homens que estavam em um carro.
Leandro estava caído sobre a bicicleta que usava para ir ao trabalho, na Ceasa. Ele foi morto com seis tiros – dois nas costas, dois no pescoço, um no queixo e outro na testa.
De acordo com familiares, há poucos dias, a mãe de Leandro percebeu que ele estava diferente e parecia estar triste, mas nunca falava o que estava acontecendo.
“Ele tinha muitos amigos, mas andava triste. Não contava para ninguém nada e era calado. Nunca disse que estava recebendo ameaças de morte. No final de semana saía com amigos, mas quando chegava em casa, ficava calado. Não sabemos como e isso foi acontecer”, disse uma irmã de Leandro.

Assassinado com seis tiros na Serra
O auxiliar de serviços gerais Neilton Alves da Silva, o Nei, 25 anos, foi executado com seis tiros na esquina da rua Arhur Bernardes com a avenida Angelo Galeno, em Vila Nova de Colares, na Serra, na última sexta-feira. 
Testemunhas contaram a policiais civis que o rapaz estava em um bar quando foi chamado por um homem que entregou o R$ 2,00. Em seguida, os dois seguiram caminhando até um ponto em que outro homem se aproximou, sacou uma arma e passou a dar tiros em Nei.
No local do crime, enquanto aguardavam os trabalhos de peritos criminais, os policiais conversaram com a mulher de Nei. Ela contou que o marido era usuário de crack e que, nos últimos dias, ele estava ficando mais em casa.
Na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os policiais receberam um telefonema informando que os autores da morte de Nei teriam sido dois homens identificados como Nem e Rogério e que eles seriam traficantes no bairro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>