Novas lojas de supermercados
<b> Serão instalados 12 novos
supermercados na Grande Vitória.
Rede Perim vai abrir loja na Barra
do Jucu e contratar 200 pessoas </b><br>
Jaqueline Vianna <br>
A Grande Vitória vai ganhar 12 novos supermercados até o ano que vem, sendo oito somente neste ano. Os planos prevêem um empreendimento da rede Perim, pelo menos cinco lojas Epa ainda neste ano e o Wal-Mart, além de outras redes que estão planejando investimentos em Vitória, Serra e Vila Velha.
A rede de supermercados Perim vai abrir uma loja na Barra do Jucu, em Vila Velha. As obras do novo empreendimento já tiveram início e a previsão é de que sejam concluídas até o ano que vem, gerando cerca de 200 empregos diretos.
A nova loja, que ficará próxima ao Aeroclube de Vila Velha, irá atender os moradores da região entre Araçás e Ponta da Fruta, segundo a assessoria de imprensa do supermercado. A expectativa é também atrair um público de outros municípios, como Guarapari.
O valor do empreendimento ainda não foi divulgado pela empresa, já que o projeto está em fase inicial.
O padrão deverá ser o mesmo das outras lojas da rede, empregando cerca de 200 pessoas. Inicialmente também está prevista a atração de outras lojas em anexo ao supermercado.
Ainda este ano, a empresa inaugura um novo empreendimento, que já está em fase de conclusão das obras, em Itapoã.
Para a nova loja, a contratação de 250 pessoas terá início em outubro e a forma de seleção ainda será divulgada.
Entre os outros empreendimentos previstos, está a abertura de novas lojas da rede Epa/Boa Praça, que pertenciam à bandeira Champion, do Grupo Carrefour, e que foram fechadas em março deste ano.
A previsão é de que as lojas sejam reabertas nos próximos meses, com a criação de 1 mil a 1,4 mil empregos diretos.
Também haverá abertura de uma nova loja do Carone, com geração de 220 empregos diretos. A empresa projeta ainda a construção de um novo centro de distribuição, que será construído em setembro em Jardim Limoeiro, na Serra.
Já o Wal-Mart, em Vitória, deu início às contratações de 200 pessoas para atuar na bandeira Sam’s Club, que opera no formato atacadista.

Concorrência causa expansão

O presidente da Associação Capixaba de Supermercados 
(Acaps), João Carlos Coutinho Devens, apontou a forte concorrência como o principal fator responsável pela expansão do setor no Estado.
“Temos a presença de grandes redes no Espírito Santo, como Wal-Mart e Carrefour, e os supermercadistas precisam estar cada vez mais bem preparados para brigar por espaço no mercado. Por essa razão, vemos tantos empreendimentos em andamento”, disse Devens.
De acordo com o empresário, outro fator que contribui para o incremento do segmento supermercadista é a expansão do consumo, uma conseqüência do crescimento do Estado.
Devens ressaltou ainda que os supermercadistas vêm registrando aumento nas vendas, mas que o crescimento nos lucros não é proporcional, uma vez que muitos produtos baixaram de preço.

Novos supermercados

n Perim
A loja, que está em fase de construção em Itapoã, Vila Velha, deve ser concluída no final deste ano, com a geração de 250 empregos diretos. A rede também projeta uma nova loja, na Barra do Jucu, que vai criar cerca de 200 vagas. A forma de contratação ainda não foi divulgada.

n Epa/Boa Praça
A empresa arrendou as sete lojas fechadas em março deste ano pelo Champion, e deve reabri-las a partir de outubro.Pelo menos cinco lojas deverão ser inauguradas ainda neste ano.

n Wal-Mart
A rede será responsável pela geração de 200 empregos diretos, em sua nova loja que está sendo construída na avenida Beira-Mar, em Vitória, e está prevista para ser concluída no segundo semestre deste ano. A empresa já fez a pré-seleção dos candidatos.

n Carone
Com o início das obras do supermercado em Vila Velha, a rede deverá criar 220 empregos diretos em 2007. Em setembro de 2006 serão empregados 35 trabalhadores no novo centro de distribuição da empresa, que funcionará em Jardim Limoeiro, na Serra. A forma de seleção ainda não foi divulgada.

n Casagrande
A rede de Colatina iniciou neste ano um processo de expansão e ampliação de suas lojas. A diretoria ainda não informou o número de empregos gerados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>