EM ALTA/EM BAIXA
<b> 
 </b>
 
EM ALTA
O leitor Daniel Oliveira Andrade, responsável pela denúncia, publicada na coluna “Qual a Bronca?’’ de ontem, de que estaria havendo invasão imobiliária nos limites da Reserva de Jacarenema, em Vila Velha. Os setores municipais competentes afirmam desconhecer o fato mas, pelo sim ou pelo não, é bom ficar de olho.

EM BAIXA
A execução, a sangue-frio, do cobrador de ônibus Odir Tavares do Amorim, narrada em apavorantes detalhes na reportagem publicada na página 12 da edição de ontem de A Tribuna. É mais uma página virada, e sem solução, da novela sangrenta que, no final das contas, acaba prejudicando toda a população da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

