Bandidos roubam shopping na Glória
<b> Uma loja, uma fábrica e dois
escritórios do Shopping
Top Model foram invadidos
por homens armados </b>
 
Três homens armados invadiram o Shopping Top Model, na Glória, em Vila Velha, na madrugada de ontem, e saquearam dois escritórios, uma fábrica e uma loja. O bando rendeu o vigilante do local e, usando um pé-de-cabra, arrombou as portas dos estabelecimentos. Fugiram levando até mesmo uma sacola com roupas para surfistas.
Os alvos dos ladrões foram: uma loja de roupas para surfistas, um escritório de contabilidade, um escritório de marcas e patentes e uma fábrica de tecelagem. Os criminosos se esconderam no shopping, que tem três andares, na noite de quarta-feira, antes mesmo do local fechar.
Por volta das 2 horas, os bandidos – eles eram morenos, estavam encapuzados e armados e tinham entre 25 e 27 anos – renderam o vigilante e amarraram as mãos dele com fitilho, que é uma fita usada para fazer laços e decorar pacotes de presente.
O vigilante foi trancado no banheiro feminino, no primeiro andar, enquanto os bandidos invadiam as lojas. Nenhum dos estabelecimentos tinha alarmes ou câmeras de circuito interno. Ninguém soube informar como os bandidos fugiram.
Apenas quando o porteiro do Top Model chegou, às 5h45, o vigilante, que não foi identificado, foi libertado. “Cheguei aqui para trabalhar e tentei abrir a porta, mas estava fechada porque os bandidos levaram a chave. Eu ouvi o porteiro gritando por socorro e, então, chamei a polícia”, contou o porteiro, que não será identificado por questão de segurança.
A Polícia Militar esteve no local do crime e, através da marquise do primeiro andar, conseguiu entrar no prédio e soltar o vigia. Uma hora depois, os donos das lojas arrombadas começaram a chegar ao shopping, que tem acesso pela avenida Jerônimo Monteiro e pela rua Santa Cruz, e receberam a informação dos roubos.
“É um absurdo isso. Assaltar de dia ainda vai, mas se esconder para atacar de madrugada? Nós não temos segurança nenhuma”, disse o contador Alex Moreira, 31 anos, dono da Contad Contabilidade, que fica no segundo andar. Dele, os bandidos levaram uma impressora e quebraram porta e gavetas.
Da loja Cristal Graffiti, no térreo, os bandidos levaram R$ 5 mil em bermudas, saias, mochilas, bonés e camisetas. Já da Unif Marcas e Patentes, os bandidos arrombaram um cofre e levaram um revólver calibre 22.

Prejuízo

Loja de roupas Cristal Graffiti
•Bermudas, camisetas, bonés e saias roubados
•Quatro mochilas roubadas
•Porta de vidro arrombada
•Prejuízo: R$ 5 mil
Contad Contabilidade
•Porta e gavetas arrombadas
•Uma impressora roubada
•Prejuízo: R$ 1 mil
Fábrica de tecelagem da Zurik
•Uma máquina de corte roubada
•Porta arrombada
•Prejuízo: R$ 800,00
Unif Marcas e Patentes
•Duas portas, um cofre e diversas gavetas arrombados
•Um revólver calibre 22 roubado
•Seis aparelhos celulares novos roubados
•R$ 2 mil em dinheiro roubados
•Diversos documentos roubados
•Prejuízo: R$ 5 mil
Fonte: Vítimas dos assaltos 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

