Droga chega ao Estado por ferrovia
<b> A PM prendeu quatro 
passageiros de trem com 
95,6 quilos de maconha 
dentro de malas de viagem  </b><br>
 <br>
A Polícia Militar descobriu um esquema interestadual de transporte de drogas pela Estrada de Ferro Vitória-Minas. Na noite de terça-feira, três mulheres e um homem foram presos quando chegavam de Minas Gerais ao Estado com 95,6 quilos de maconha. A droga estava em 37 tabletes, bem embalados, e distribuídos em três malas.
Outros 43 quilos de maconha foram apreendidos na tarde de ontem em Piúma, litoral Sul do Estado, com mais um integrante da quadrilha. Foi preso Paulo Pinheiro Martins, 48. Com ele, a  PM apreendeu um carro, uma moto e uma espingarda calibre 28. 
O carregamento saiu de Belo Horizonte e foi transportado de trem até a Estação Pedro Nolasco, em Jardim América, Cariacica. No momento em que as malas com 95,6 quilos da droga eram colocadas em um Fusca, estacionado no pátio da estação e conduzido por Léo Ribeiro de Souza Júnior, 25 anos, a polícia chegou e prendeu a quadrilha.
As irmãs Rosilene e Rosângela do Nascimento, de 39 e 35 anos respectivamente, e a amiga Eliete Oliveira de Moraes, 37, saíram do Estado na segunda-feira para buscar a droga em Belo Horizonte.
Elas são do bairro Cidade Pomar, na Serra, e foram contratadas por um traficante conhecido por Joaquim, que também atua na Serra e prometeu dar R$ 500,00 a cada uma pelo transporte da droga.
As três viajaram de ônibus e, ao chegarem na rodoviária de Belo Horizonte, se encontraram com o fornecedor da maconha, que, segundo elas, disse ser irmão de Joaquim. Ele estava em um Escort vermelho com uma mulher e levou as três para um hotel.
Na manhã de terça-feira, elas foram para a estação ferroviária de Belo Horizonte, no local marcado pelo fornecedor e receberam as três malas. As mulheres embarcaram e chegaram em Jardim América, às 22 horas.
Há alguns dias, denúncias anônimas chegaram ao Serviço Reservado (P-2) da Polícia Militar de que grande parte da droga que abastece o Estado chegava de Minas Gerais, por trem. 
Policiais da P-2 do CPOM  abordaram passageiros suspeitos na estação e, na noite de terça-feira, a apreensão foi realizada quando as malas eram colocadas no Fusca de Léo. A Companhia Vale do Rio Doce não quis comentar a prisão.

Traficante pagou viagem e hotel

O dono dos quase 100 quilos de maconha apreendidos na noite de terça-feira pela Polícia Militar pagou as passagens, diárias de hotel, alimentação, táxi e ainda prometeu dar R$ 500,00 para cada uma das mulheres que transportariam a droga de Minas Gerais para o Estado.
De acordo com o depoimento das acusadas, o traficante conhecido por Joaquim teria combinado a viagem na semana passada. As mulheres disseram que não sabiam que o que havia dentro das malas era maconha.
“Conheço o Joaquim da feira do meu bairro. Ele disse que era camelô e que venderia os produtos em Campo Grande. Ele me contou que estava com hérnia de disco e que teria que arranjar alguém para buscar a mercadoria com o irmão dele em Belo Horizonte. Ofereceu R$ 500,00 para eu ir buscar e falou para eu pensar e depois dar a resposta”, disse a cabeleireira Rosilene do Nascimento, uma das presas.
Ela deu a resposta no final da semana passada e chamou a irmã e uma amiga para acompanhá-la até Belo Horizonte. A cabeleireira contou que em nenhum momento desconfiou da proposta.
“Eu estava precisando de dinheiro e ele, já há algum tempo, estava procurando alguém para viajar. Eu decidi ir, mas não suspeitei de nada”, disse Rosilene, que já teve passagem pela polícia por furto.
A mesma versão foi dada pela irmã dela – Rosângela do Nascimento, também já com passagem pela polícia por agressão – e por Eliete Oliveira de Moraes, as duas também estão presas.
O dono do Fusca que transportaria a droga da Estação Pedro Nolasco, em Cariacica, até Cidade Pomar, na Serra, também já teve passagem pela polícia. Léo Ribeiro de Souza Júnior responde, em liberdade, por homicídio.

“Nós fomos enganadas”

“Eu sei que é difícil acreditar em mim, mas eu não sabia que ele havia me contratado para carregar droga. Foi traição, nós fomos enganadas. Eu não sabia, juro que não sabia.
Até desconfiei quando cheguei à estação de trem e vi que a mala estava muito pesada. Senti um cheiro estranho, mas não abri a mala para ver o que era. 
O homem que levou as malas no trem nem sequer deixou o nome dele, ele embarcou rápido as malas e nem deixou a gente pegar, por isso que a gente não sabia. Ele me disse que estava com hérnia de disco e que não podia pegar peso.
Eu só fui mesmo por causa do dinheiro, porque estava precisando. Caso contrário, nem tinha saído da minha casa. Vocês tem que acreditar em mim, eu não sabia de nada”.
Depoimento da cabeleireira Rosilene do Nascimento, presa com 95,6 quilos de maconha na Estação Ferroviária Pedro Nolasco, em Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>