Bolívia toma petróleo e gás
<b> Todas as fases do negócio
(da exploração à venda) estão
sob controle do governo. A
medida atinge a Petrobras </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente boliviano, Evo Morales, invadiu com tropas do Exército uma instalação da Petrobras para anunciar a chamada nacionalização da exploração do gás e do petróleo no país.
As medidas, consideradas mais duras do que o que vinha sendo especulado, incluem determinação para que o Estado assuma o controle acionário das duas refinarias da Petrobras no país.
Caso as empresas não aceitem as medidas, terão de deixar o país após prazo de 180 dias.
\"Queremos pedir-lhes aos companheiros trabalhadores da Petrobras presentes a ser fiéis com a sua pátria, a respeitar disciplinadamente este decreto supremo para que esse recurso natural retorne às mãos do povo boliviano\", disse Morales, em discurso no megacampo de gás de San Alberto (Departamento de Tarija, sul do país), explorado pela Petrobras Bolívia. 
A Petrobras é a maior empresa instalada no país: com cerca de US$ 1 bilhão investido, é responsável por 15% do PIB boliviano. Cerca de 50% do gás natural consumido no Brasil provém da Bolívia.
As Forças Armadas assumiram a segurança das 56 instalações de hidrocarbonetos em todo o país.
Além da Petrobrás, atuam na Bolívia a joint venture espanhola-argentina Repsol-YPF, a British Gas, a British Petroleum, a franco-belga Total-Elf, e as americanas Panamerican e Exxon-Mobil.
Pessoalmente, Morales liderou a ocupação simbólica do campo de San Alberto, antes de partir para Cochabamba e La Paz, onde receberia a aclamação popular pela emissão do decreto.
\"A hora chegou, o dia esperado, um dia histórico quando os bolivianos reassumem o controle absoluto de seus recursos naturais\", disse Evo. \"Acabou o saque das empresas estrangeiras\".
O presidente pediu aos bolivianos que se mobilizem contra quaisquer tentativas de sabotagem das empresas.
O decreto 28.701 estabelece que o Estado boliviano passa a controlar todo o processo produtivo do petróleo e do gás bolivianos.
A Yacimientos Petrolíferos Federales de Bolivia (YPFB) assume a parte majoritária (50% mais 1) das ações de todas as filiais de companhias petrolíferas estrangeiras que atuam na Bolívia.
Com isso, a YPFB se torna a responsável por todas as fases dos negócios do setor - desde a exploração até o transporte do produto, passando pela fixação dos preços para o mercado externo.
A nova lei não prevê nenhum tipo de indenização às companhias petrolíferas estrangeiras.

Os principais pontos do decreto
180 dias – é o prazo para as companhias estrangeiras que operam no país, como a Petrobras, regularizarem sua situação e se adaptarem a novas condições de exploração e comercialização.

• POSSE DO ESTADO: O Estado recupera a propriedade, a posse, o controle total e absoluto de todos os recursos hidrocarbonetos.
• ENTREGA DA PRODUÇÃO: A partir de 1º de maio de 2006, as empresas petrolíferas que atualmente realizam atividades de produção de gás e petróleo no país estão obrigadas a entregar toda a produção à estatal Yacimientos Petrolíferos Fiscales Bolivianos (YPFB).
• CONTROLE DA ESTATAL: YPFB, como representante do Estado, assume a comercialização, definindo condições, volumes e preços, tanto para o mercado interno como para a exportação e industrialização.
• QUEM PODERÁ OPERAR: Só poderão seguir operando no país as companhias que acatarem imediatamente as disposições do decreto de nacionalização, até o prazo de, no máximo, 180 dias.
• CONTROLE DOS CAMPOS: Para garantir a continuidade da produção, a estatal boliviana assumirá a operação dos campos das companhias que se negarem a acatar ou impedirem o cumprimento das regulamentações do decreto.
• PARTICIPAÇÃO DO ESTADO: Durante o período de transição (180 dias), o valor da produção se distribuirá da seguinte maneira: 82% para o governo e 18% para as companhias.
• NOVOS CONTRATOS: O Ministério de Hidrocarbonetos analisará caso a caso os investimentos realizados pelas companhias, custos de operação e rentabilidade obtida em cada campo. Os resultados servirão de base para a YPFB determinar a participação definitiva correspondente para as companhias nos novos contratos.
• PETROBRAS: A estatal boliviana passa a ter controle de no mínimo 50% mais um das empresas Chaco, Andina, Transredes, Petrobras Bolívia, Refinación e Companhia Logística de Hidrocarburos de Bolívia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>