Agesandro firme no combate ao crime  
<b> O presidente da OAB voltou a afirmar que a instituição vai continuar agindo contra o crime organizado no Estado   </b>
 
Ocombate ao crime organizado no Estado vai ser um dos pontos principais da pauta da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) para os próximos três anos, como tem sido a prática da instituição. É o que garantiu ontem em seu discurso de posse, o presidente da OAB no Estado, Agesandro da Costa Pereira, que assumiu a cadeira pela sexta vez consecutiva. Com este mandato, que vai até 2006, sobe para oito o número de vezes em que ficou à frente do órgão. Agesandro assumiu pela primeira vez a presidência da OAB em 1985, quando o mandato era de dois anos (de 1994 para cá, ele passou a ser de três anos). “A postura da Ordem, no tocante ao combate ao crime organizado, deriva da sua posição institucional. Quer dizer, o estado de direito democrático, o combate à violência e o respeito aos direitos fundamentais da pessoa humana apontam para o combate ao crime organizado”, ressaltou o presidente. Segundo ele, a OAB se dedicou a essa tarefa por imposição da sua própria postura institucional. A OAB, para o presidente, deseja que a sociedade civil se organize sobre as bases democráticas e fiscalize as instituições governamentais e o serviço público. “O que se exige, portanto, é o estado de direito democrático com base na lei. A OAB se inspirou nisso quando fundou, há quatro anos, o Movimento Reage Espírito Santo, para que as pessoas não sejam investidas nas funções públicas para roubar o Erário Público”, resumiu Agesandro. Ele disse que vai exigir seriedade, profissionalismo dos advogados, além do aperfeiçoamento institucional. “Essa é a grande bandeira da Ordem como entidade civil. Lutamos para que possamos construir um País que não seja dominado pela bandidagem como está acontecendo aqui no Estado”, disse. Ao ser questionado se vai ou não sair candidato a OAB Nacional, Agesandro foi enfático e afirmou que não. A posse de Agesandro foi prestigiada pelo presidente do Tribunal de Justiça, Adalto Dias Tristão, e vários desembargadores.  

NOVA DIRETORIA

•Presidente – Agesandro da Costa Pereira
•Vice-presidente – Anabela Galvão
•Secretário Geral – Djalma Frasson
•Secretário Geral adjunto – Cristiane Mendonça
•Tesouraria – Carlos Augusto Alledi de Carvalho
Fonte: Assessoria de Imprensa da OAB. 

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

