Dez mortos em dois acidentes
<b> Famílias morreram na BR-101
em São Mateus e em Mimoso
do Sul, na volta do Carnaval.
Foram 13 mortos no feriadão </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Dez pessoas morreram em dois acidentes registrados durante a madrugada e a manhã de ontem na BR-101, no Norte e no Sul do Espírito Santo, na volta do Carnaval. Durante o feriadão, foram 13 mortes nas estradas que cortam o Estado, segundo as polícias Rodoviária Federal e Estadual.
Em Mimoso do Sul, seis pessoas morreram. Em São Mateus, na mesma rodovia, quatro pessoas ficaram carbonizadas. 
No quilômetro 452,4 da BR-101 Sul, seis turistas da cidade de Itaperuna, no Rio de Janeiro, sendo três crianças, morreram depois que o carro em que estavam, o Vectra placa LBP-0914 (Guaçuí), bateu contra um caminhão-guincho. Uma criança sobreviveu à tragédia.
A batida foi à 0h30 de ontem, em uma curva, a poucos quilômetros do trevo de entrada para Apiacá. Sete pessoas estavam no Vectra, que ficou completamente destruído no impacto.
Morreram na hora: a auxiliar administrativo Cristina Pessanha Gonçalves, 27 anos, a dona-de-casa Henriqueta Pimentel Gonzaga da Silva, 36, e seu filho Hugo Monteiro da Silva, 8. O condutor do carro, Rogério Oliveira Silva, marido de Cristina, morreu a caminho do Hospital Ferreira Machado, em Campos (RJ).
A outra filha de Henriqueta, Beatriz Monteiro da Silva, 4, foi socorrida com vida, mas morreu a caminho do Hospital de Mimoso do Sul, assim como sua amiga, Daniely Gentiluci Couto, 11. As crianças estavam dormindo no momento da batida.
Gabriel Pessanha Gonçalves, de 4 anos, filho de Cristina e Rogério, foi o único sobrevivente. Ele estava no colo da mãe, no banco da frente. O menino está internado em estado grave no Hospital Unimed, em Cachoeiro de Itapemirim.
As vítimas retornavam de Vila Velha, onde passaram o Carnaval. Estavam desde sábado na casa de um amigo e saíram terça-feira às 17 horas com previsão de chegar em Itaperuna às 22 horas.
Os corpos das vítimas estão sendo velados no cemitério do Vale das Orquídeas, em Itaperuna, onde serão sepultados hoje.
CHUVA
De acordo com a Polícia Rodoviária Federal (PRF), chovia no momento do acidente. O motorista do Vectra teria perdido o controle do carro numa curva. Ele rodou na pista e atingiu a frente do caminhão Mercedes-Benz 710, placa EFM-0004, que seguia na direção contrária.
O caminhão, conduzido pelo motorista Edion Carlos da Silva Teixeira, é de propriedade da empresa Anchieta Auto Socorro. Ele sobreviveu.

Outros parentes seguiam à frente

CACHOEIRO – Parentes dos turistas que morreram em um acidente na BR-101 Sul também voltavam com eles para o Rio de Janeiro, porém, em um Santana. Eles seguiam pela rodovia logo à frente do Vectra que se envolveu em colisão.
Os familiares estavam no Santana, placa GTX 0597, também de Itaperuna (Rio de Janeiro). Eram cinco pessoas, incluindo o pai de duas crianças que morreram na tragédia.
O motorista do Santana, identificado apenas como Wagner, contou que não viu o acidente, mas ouviu um barulho. Ele olhou pelo retrovisor e não viu o carro que o acompanhava. Por isso, retornou para ver o que tinha ocorrido e se deparou com a tragédia.
No Santana, além de Wagner, estavam o casal Jorge Luiz Ferreira Couto e Marilene Gentiluci da Silva Couto, Demilson Gonzaga da Silva, e uma criança.
A mulher de Demilson, a dona-de-casa Henriqueta Pimentel Gonzaga da Silva, e seus dois filhos – Beatriz Monteiro da Silva, 4 anos, e Hugo Monteiro da Silva, 8 –, estavam no Vectra e morreram na colisão. Jorge e Marilene eram pais de Daniely Gentiluci Couto, 11, que também morreu.
Desesperados, os familiares procuravam em meio aos destroços do Vectra os sobreviventes.
A auxiliar administrativa Cristina Pessanha Gonçalves, também morta no acidente, era filha do comerciante Daniel Correa Gonçalves, 53, dono da Daniel Auto Peças, em Itaperuna. Ela trabalhava com o marido, Rogério Oliveira Silva, na empresa do pai.
“É preciso ser forte para agüentar o sofrimento. Só me sobrou o meu neto, mas os médicos não me deram certeza se ele vai sobreviver. Eles saíram de Vila Velha às 17 horas. A previsão é que chegariam em Itaperuna às 22 horas, mas o carro que seguia na frente quebrou no meio do caminho e eles atrasaram” contou.

Família queimada no Norte
SÃO MATEUS E LINHARES – Quatro pessoas de uma mesma família morreram carbonizadas e cinco ficaram feridas num acidente ocorrido no quilômetro 59 da BR-101, numa reta próximo ao posto da Polícia Rodoviária Federal, a seis quilômetros do centro de São Mateus.
A batida foi às 8h30 de ontem entre o Fiat Palio branco, placa MPA-8544 (Colatina) e o Celta branco, placa MTQ-5320 (Vila Velha).
Segundo a Polícia Rodoviária Federal, o motorista do Palio tentava ultrapassar um veículo ainda não identificado, quando bateu de frente contra o Celta, que vinha na direção contrária. Os dois carros capotaram.
O Celta ficou no acostamento e o Palio foi parar a cerca de 15 metros da pista e pegou fogo. Uma das pessoas foi arremessada do carro.
Morreram: o comerciante Ângelo Acácio Pancieri, sua mulher Eleonora Rossini Pancieri, que completaria 50 anos hoje; e os filhos do casal, os estudantes João Ângelo Pancieri, 15, e Cássia Rossini Pancieri, 19. Eles moravam no distrito de Novo Brasil, em Governador Lindenberg, Norte do Estado.
Os feridos, que estavam no Celta e vinham de Teixeira de Freitas (BA) para Vitória, são: Marceli Caldeira Ferreira de Farias, 23, Fernando Curitiba, 9, Leandro Luchi, 21 anos, Virgilia Luchi, 56 e Ana Luchi Felix – todos de Vitória. Eles foram encaminhados para o Hospital Roberto Silvares e não correm risco de morte.  
Na tarde de ontem, os corpos foram liberados por familiares no Serviço Médico Legal de Linhares.  A professora Lorena Rossini, 20 anos, sobrinha das vítimas, disse que a família tinha ido visitar parentes em Teixeira de Freitas.

Perigo em carros lotados
Carros lotados são mais difíceis de serem conduzidos, têm direção e frenagem comprometidas, além das ultrapassagens ficarem mais perigosas. O alerta é feito pela Polícia Rodoviária Federal (PRF). 
Policiais avisam que a capacidade máxima de um veículo é de cinco ocupantes, no caso de carros de passeio.
Segundo o inspetor Fabiano Moreno, chefe do Núcleo de Comunicação Social da PRF, o condutor que for flagrado com excesso de passageiros nos carros será notificado e multado no valor de R$ 85,13.
A infração é considerada média. O motorista também perde quatro pontos na carteira de habilitação.

Feriado teve 288 batidas
As polícias Rodoviária Federal (PRF) e Rodoviária Estadual (PRE) registraram 288 acidentes e 13 mortes nas estradas e rodovias que cortam o Espírito Santo durante o feriado de Carnaval. O número de mortes dobrou em relação ao ano passado, quando cinco pessoas morreram em 325 acidentes.
Nas vias federais, foram 113 acidentes ocorridos entre a meia-noite de sexta-feira e a de ontem, e 10 mortos. Já nas rodovias estaduais, foram três mortes, 175 acidentes e 66 feridos. O balanço foi encerrado às 14 horas de ontem. Em 2005, a PRE não registrou acidentes com morte durante o Carnaval. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>