Mais de 240 mortos em Meca
<b> Muitos peregrinos da Arábia Saudita foram pisoteados no ritual de apedrejamento do diabo  </b><br>
 <br>
MINA, ARÁBIA SAUDITA – Um tumulto durante um ritual de apedrejamento do diabo na peregrinação anual muçulmana - ou hajj - matou ontem 244 peregrinos em Mina, Arábia Saudita, numa das maiores tragédias dos últimos anos no perigoso local. A notícia foi divulgada pelo ministro para Assuntos de Peregrinação saudita, Iyad bin Amin Madani. A correria, durante um dos eventos culminantes da peregrinação – o apedrejamento de pilares que representam o diabo –, durou 27 minutos. Um número similar de peregrinos ficou ferido, sete gravemente, disse Madani, numa entrevista coletiva. O apedrejamento do diabo é o mais animado ritual da peregrinação anual e, freqüentemente, o mais perigoso. Muitos peregrinos atiram pedras freneticamente, gritam insultos ou arremessam seus sapatos contra os pilares – atos destinados a demonstrar seu profundo desprezo pelo diabo. Clérigos desaprovam essas ações, qualificando-as de antiislâmicas. “Todas as precauções foram tomadas para evitar um incidente desse tipo, mas esse é o desejo de Deus. O cuidado não é mais forte que o destino”, declarou o ministro. Segundo ele, um grande número de peregrinos optou por realizar o ritual ao mesmo tempo, embora o país os tivesse encorajado a fazer revezamento para evitar tumultos. “Havia mais de 400 metros de pessoas empurrando na mesma direção, o que levou à queda de muitos que estavam próximos da área de apedrejamento. Isto levou ao pânico.” Madani afirmou que as vítimas, em sua maioria, eram peregrinos da Arábia Saudita e que muitos não tinham autorização para participar. A fim de controlar a multidão de cerca de 2 milhões de pessoas, as autoridades sauditas determinam cotas de peregrinos de cada país, e também exigem que seus cidadãos se registrem. Forças de segurança e unidades médicas iniciaram operações de resgate, que resultaram na contenção da pressão em direção ao pilar para evitar que mais peregrinos caíssem”, disse um funcionário não identificado do Ministério do Interior, citado pela agência de notícias oficial saudita. Ele não ofereceu mais detalhes.
 ÚLTIMAS TRAGÉDIAS DE MECA 
Julho de 1990 – Um gigantesco tumulto ocorreu em um túnel de Mina, no sul da Meca, aparentemente por causa de uma avaria no sistema de ventilação. Morreram asfixiados 1.426 peregrinos, asiáticos em sua maioria. Maio de 1994 – Duzentos e setenta peregrinos morreram em um tumulto durante o ritual da lapidação de Satanás em Mina por causa da “afluência recorde” de peregrinos, segundo as autoridades. Maio de 1995 – Três pessoas morreram e 99 ficaram feridas em um incêndio que se declarou em um acampamento de peregrinos perto de Mina. Abril de 1997 – Um incêndio provocado por um fogão a gás arrasou com um acampamento de peregrinos na vale de Mina causando 343 mortes e mais de 1.500 feridos. Abril de 1998 – Mais de 118 peregrinos morreram e mais de 180 ficaram feridos em uma avalanche humana em Mina durante a lapidação de Satanás. Março de 2001 – Trinta e cinco peregrinos, 23 mulheres e 12 homens, morreram e vários ficam feridos durante o rito da lapidação. Fevereiro de 2003 – Catorze fiéis, entre eles seis mulheres, morreram durante o primeiro dia da lapidação em Mina. Fevereiro de 2004 – Foram 244 mortos em um tumulto em Mina, no primeiro dia da lapidação, segundo o ministro saudita da Peregrinação. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>