Parentes entram em desespero
<b> Familiares estão na capital 
federal acompanhando resgate
de corpos. Três deles devem
sobrevoar local do acidente hoje </b><br>
 <br>
Familiares de vítimas do acidente do vôo 1907 entraram em desespero ontem, quando souberam, oficialmente, que não há sobreviventes na tragédia. Eles estão em Brasília acompanhando as notícias sobre os resgaste. 
Os relatos foram feitos por parentes de dois passageiros capixabas que estavam no avião. Eles embarcaram às 11h40 de ontem para Brasília. 
A publicitária Andréia de Souza, mulher do jornalista Ricardo Leandro de Souza, que estava no vôo, disse na noite de ontem que a expectativa dos parentes é de que eles sejam chamados a partir de hoje para o reconhecimento dos corpos.
“O clima está horrível. As pessoas ficaram desesperadas. Muita gente ainda tinha a esperança de encontrar um parente com vida, mas o avião não ficou inteiro e os corpos estão mutilados”, lamentou a publicitária. 
Ela disse que no hotel há uma equipe para suporte às famílias, formada por médicos, psicólogos e religiosos. Ainda segundo Andréia, três pessoas de uma comissão composta por familiares deverão sobrevoar hoje o local do acidente.
A mulher do empresário Hélio Godoy, Jacléria Paulino Godoy, e os dois irmãos dele, Ivonete Godoy e Célia Godoy, de Cachoeiro de Itapemirim, também embarcaram para Brasília em busca de informações sobre ele. 
Em comunicado oficial, a Gol informou que decolou de Manaus, às 11 horas de ontem, uma aeronave com 48 familiares das vítimas, que chegou a Brasília às 13h41. Até hoje, moradores de outras localidades do País também serão transportados a Brasília pela Gol, para acompanhar os trabalhos de resgate.
Familiares de algumas das vítimas fizeram um protesto no fim da tarde de ontem no Aeroporto de Brasília, contra o isolamento a que foram submetidos desde a queda do avião.


Cachoeiro fará velório coletivo
CACHOEIRO – O município de Cachoeiro está se preparando para uma homenagem aos cachoeirenses que estavam no avião da empresa aérea Gol que caiu na noite de sexta-feira em Mato Grosso.
A prefeitura se reuniu na tarde de ontem para discutir a proposta de dedicar uma área especial no cemitério municipal às vítimas da tragédia e promover um velório coletivo, caso a morte dos passageiros do vôo 1907 seja confirmada. 
A informação é do vice-prefeito da cidade, Atílio Traváglia. 
Segundo ele, a partir de hoje o gabinete ligará para as famílias pedindo autorização para a realização da homenagem e também solicitará o apoio da Câmara Municipal.
A idéia é construir um mausoléu em memória às vítimas. “É uma forma de manter a memória desses cachoeirenses, que tanto fizeram pelo município”, ressaltou Atílio Traváglia.


AQuem estava no vôo 1907 da Gol

Os capixabas 

n Eugênio Lesqueves (aposentado do Banco do Brasil), 58
n Mozart Sant’Anna Junior (médico), 56 
n Ethelvino Lins (advogado aposentado), 66
n Erthelviane Bortozolo (auditora ambiental; ela não acompanhava o grupo na excursão)
n Luiz Rogério Benedito (empresário do Grupo Itacar), 53
n Luiz Albano Custódio (dentista), 68
n Hélio Godoy (proprietário de uma rede de lojas de caça e pesca no Sul do Estado),  50
n João Francisco Garcia Leal (sócio da agência Pantanal Turismo e guia da excursão)
n Marlon Machado (secretário municipal de serviços urbanos de Cachoeiro), 44
n Ronaldo Noé (proprietário da Ótica Ipanema em Cachoeiro de Itapemirim), 45
n Ricardo Leandro Souza (jornalista e dono da Revista Sociedade Capixaba), 33
n Huederfidel Viana (médico), 46
n Júlio César Guidi (empresário do setor de mármore e granito de Cachoeiro de Itapemirim), 39
n Marcelo Ferreira Machado


Outros PASSAGEIROS
Jaques Acker
Leonardo Alves
Elcio Anchieta
Agamenon Araujo
Antonio Armindo
Gilson Azeredo
Marcelo Azevedo
Otto Bernardo Azevedo
Jose Barato
Valdinei Roberto Barbero
Henrique Barbosa
Rafael Barreto
Maria Terezinha Benjamim
Hugo Beyer
Luiz Bonaroski
Marilene Bovi
Kelison Branco
Keila Bressan
Ana Claudia Brito
Gustavo Cabrerizo
Fabiana Calandrini
Claudio Cardoso
Luiz Carvalho
Viviane Carvalho
Francisco Cavalcante
Rossana Cavalcante
Jose Coelho
Vanessa Colli
Nelson Colognese
Ivan Copat
Elisabeth Costa
Josenilda Costa
Gilcley Costa
Carlos Cruz
Maria Valeria Cruz
Claudio da Rocha
Joana Darc
Oscar de Jesus
Ruth de Jesus
Silva Divino
Nilo Duarte Doria
Thiago Eustaquio
Joseane Falcao
Francisco Farias
Paulo Cesar Felippe
Andre Fontoura
Luana Freixo
Francisco Garcia
Helen Garcia
Pedro Henrique Garcia
Regina Gomes
Laza Goncalves Sobrinho
Rolf Gutjahr
Douglas Hancock
Joana Ignacio
Andreas Kowalski
Angelo Leite
Lucas Lemos
Thalita Lima
Mario Lleras
Daniel Lleras
Francisco Chagas Loiola
Marcelo Paixão Lopes
Marcelo Lopes
Marcelo Lopes
Esdras Lucas
Olga Macedo
Maria Auxiliadora Macena
Valdomiro Machado
Rosana Magalhaes
Maria Zilda Maia
Lavosier Maia
Mario Malafaia
Inez Marques
Antonio Mattos
Osman Melo
Izelia Melo
Julio Mendes
Augusto Mendes
Marina Mendes
Frederick Michel
Ronivon Miranda
Glecio Moraes
Patricia Moreira
Quezia Moreira
Rayssa Naranjo
Francisco Nardt
Karla Neres
Charlie Oliveira
Marcio Oliveira
Francisco Oliveira
Enio de Oliveira
Vandemir Oliveira
Antonia Oliveira
Janine Padilha
Lourdes Panizzi
Pedro Peixoto
Antonio Pessoa
Walter Pimentel
Eleta Pivotto
Dornelio Prado
Ricardo Radesca
Joao Elói Ramos
Atila Rezende
Ismar Rezende
Maria Rezende
Francielle Rezende
Maria Das Graças Rickly
Marcelo Rigueira
Salustiano Rocha
Maria Jose Rodrigues
Adair Rodrigues
Antonio Rodrigues
Mauro Romano
Michel Rondini
Claudemir Rosa
Paulo Santos
Alexandre Santos
Emanuelle Santos (Inf)  
Rebeca Macena
Luiz Santos
Felipe Silva
Ana Silva
Juvêncio Silva
Rogério Silva
Mario Silva
Plínio Siqueira
Carlos Sousa
Eduardo Souza
Carlos Souza Junior
Ricardo Tarifa
Jose Trindade
Hamilton Vianna
Samantha Xavier


Vôo tinha 42 mulheres e um bebê

SÃO PAULO – A Gol Linhas Aéreas Inteligentes divulgou ontem um comunicado apontando o perfil dos passageiros e tripulantes do vôo 1907, acidentado na última sexta-feira. De acordo com a nota, 113 das 155 pessoas a bordo do avião eram homens e 42, mulheres. Além de quatro crianças de até 12 anos e uma de colo – um menino de 11 meses.  
Quanto aos destinos dos viajantes, o texto esclarece que 66  pessoas, entre elas uma criança de colo, iriam para Brasília; 28 para o Rio; 14 para Vitória; nove para Campinas, interior de São Paulo; oito para Porto Alegre; oito para Salvador, e seis para Goiânia.
Para o Aeroporto Internacional de Congonhas, em São Paulo, seguiriam quatro passageiros que embarcariam para Recife, uma para Confins (MG), uma para Curitiba, e uma para Maceió. 
O comandante  do vôo 1907, Décio Chaves Júnior, 44 anos, era casado e tinha 14.900 horas de  vôos. Chaves Júnior iniciou a carreira de piloto em 1980 e, em 1986, ingressou  na Transbrasil.
Ele tinha 3.900 horas voadas em Boeing 737. O co-piloto Thiago  Jordão Cruso tinha 29 anos, era solteiro e começou a carreira de auxiliar de piloto em 1999 e atuava na Gol desde 2002. Ele tinha 3.850 horas de vôo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Cidades <br><br>