CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Pedro Maia
Leio sempre a coluna desse conceituado jornalista e sempre me divirto muito com seus contos, principalmente os hilários, sobre fatos extraídos dos anais (epa!) da história capixaba não tão distante. 
O enredo publicado no último dia 29 foi de arrasar, quase sufoquei de tanto rir. 
Continue assim, caro Pedrão, pessoas com sua capacidade de escrita é que fazem de A Tribuna o jornal mais vendido do Estado.
Sucesso, companheiro, que Deus te ilumine sempre para que possamos nos distrair um pouco nesses dias tão conturbados. 
Pedro Luiz Alexandre da Silva 
Marataízes (ES)
Eleições
Em ano de eleições nos deparamos, através da mídia, com coisas inaceitáveis de determinados políticos que não medem o que falam e praticam. 
Depois de tantas promessas (sem ser santos), deixam a população indignada e pasmada com os absurdos praticados pelos futuros representantes do povo. 
Nós, cidadãos e eleitores, não merecemos tantos disparates, somos dignos e gostamos de respeito, seja qual for a cor, raça ou posição social. 
Merecemos candidatos sérios, sem muitas promessas e mais ações administradas com competência, seriedade e a segurança que precisamos, incluindo ordem e avanço na Educação e Saúde.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
divademattos@hotmail.com
Indignação
Permitam-me externar minha indignação perante o quadro desalentador de impunidade que impera no Brasil.
Filhos disso, filhos daquilo são todos esses ladrões que, descaradamente, roubam o povo brasileiro e, no fim, acaba dando em nada!
Infelizmente, fazem parte desse bando de desonestos pessoas que normalmente têm dever de cumprir bem suas tarefas.
E mais: em todas as áreas de mando do País essa praga daninha tem se arvorado em favor da enganação e profundo desrespeito para com a nação e o povo. Assim já é demais. 
Porém, tal qual Castro Alves, o poeta dos escravos, olho para os céus e pergunto: Deus, ó Deus, até quando esses homens continuarão a enganar a pátria? 
E, tal qual Jesus, indagamos a Deus: Pai, por que nos desamparastes?
Fernando Antonio de Oliveira
Coq. Itaparica – Vila Velha
Parabéns
O Vila Nova Esporte Clube, fundado em 31 de maio de 1949 no bairro Cobi, Vila Velha, está comemorando 57 anos. 
Poucos clubes de futebol, mesmo os da elite do futebol brasileiro, conseguiram ou conseguem se manter tanto tempo em atividade. 
O Vila Nova sempre engrandeceu o futebol varzeano vivendo momentos de glórias e, como outros clubes de sua época, passou por muitas fases difíceis, mas continua abrilhantando o esporte preferido dos brasileiros com a tenacidade heróica de sua abnegada diretoria, seus torcedores e seus inúmeros e esforçados atletas.
Aos que já vestiram essa camisa e lembram das inesquecíveis partidas travadas contra o Espírito-Santense, de Campo Grande; Coríntians, de São Torquato; Itanguaense, de Itanguá; Unidos, de Santo Antônio; Itaúnas, da Praia do Canto; Leopoldina, de Paul; Glória Esporte Clube, da Glória; 138 Unidos, do Ibes; Esporte Clube Tupi, da Toca; Barrense, da Barra do Jucu e tantos outros co-irmãos, deixo minhas saudosas recordações, parabenizando sua diretoria e seus atuais atletas pela data comemorativa: 31 de maio.
Fernando Lyra
Praia da Costa – Vila Velha
Festa do interior
No dia 24 de junho, a pequena cidade de Muqui, Sul do Estado, comemorou o Dia do Padroeiro São João Batista.
Este ano, como de costume, teve missa, procissão, leilão de gado, show musical, show pirotécnico, barraquinhas, desfile escolar (pudemos observar o entusiasmo dos alunos, a criatividade dos professores e a brilhante apresentação da fanfarra Avides Fraga).
Muitos visitantes, filhos ausentes, fizeram-se presentes. Brilhante festa, mas faltou algo. Faltou a presença dos bravos músicos, que apesar do frio, às da manhã nos fazem despertar ao som da imponente Lira 24 de Junho.
Este ano a festa não foi completa, faltou a Alvorada, pessoal!
Maria Adelaide Tâmara Alves
Praia do Canto – Vitória
Religião
Adepto de seita herética, em carta publicada nesta seção (16/06) com o título acima, lança calúnias contra a única Igreja fundada por Jesus Cristo, apostólica e católica, e defende a degradação religiosa causada pelo Protestantismo que, com base na livre interpretação das escrituras, permitindo a cada pessoa ou grupo de pessoas interpretar a Bíblia de acordo com seu entendimento, por isto sujeita aos erros humanos e proibida pela própria Bíblia (II S. Pedro 1:20), deu origem a numerosas seitas com estranhas denominações e grande variedade de doutrinas, portanto heréticas umas em relação às outras.
Essas divisões desobedecem ao que está escrito na Bíblia e se posicionam contra as palavras de Jesus Cristo que mandou que todos os que crêem n’Ele sejam um, perfeitos em unidade (S. João 17, 11: 20 a 23) e que haja um só rebanho e um só pastor (S. João 10:16).
Aos que promovem divisões, Jesus diz: “Não julgueis para que não sejais julgados. Hipócrita, tira primeiro a trave do teu solho para depois tirar o cisco do olho do teu vizinho” (S. Mateus 7: 1-5).
Michel Mameri
Centro – Vitória
O pescador
Pela Lei Estadual 8.054, sancionada em 21/06/2005, ficou instituída a data de 29 de junho como Dia do Pescador.
Felicito esses heróis do mar e discípulos de São Pedro, o inesquecível líder dos pescadores.
Que no dia-a-dia enfrentem as adversidades do alto-mar e a vicissitude da Mãe Natureza para levar aos brasileiros o precioso alimento, o peixe.
Guilherme Coelho da Rocha
Guarapari (ES)
Aquela castanheira
Passei, olhei para você, impressionei-me. Corpo soberbo, braços enormes como ondas do mar. Eu me disse: “esta é a matriarca”. A ela, meus sinceros respeitos.
És o fruto desta terra que te alimenta e sustenta. Pois nela estão ocultos teu princípio e presente, vibrando no ventre da Mãe Terra.
José Ballester
Jacaraípe – Serra
Fé
A fé em Jesus foi e será sempre criticada. Gente poderosa semeia na opinião pública dúvidas, falsas afirmações históricas e até negações da existência de Cristo. 
Livros (O Código da Vinci), filmes (A Última Tentação de Cristo), programas de TV e revistas se empenham em desconstruir o cristianismo e a Igreja Católica. Mas Jesus é o alicerce da história até hoje.
Antônio M. de Azevedo
Rio Novo do Sul (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>