Teste para a prova da PM
<b> Cursinho fez seleção de questões de Português, 
História e Geografia para os candidatos </b>
 
Os candidatos interessados no concurso da Polícia Militar, destinado ao preenchimento de 300 vagas de soldado, podem testar seus conhecimentos para a seleção por meio do simulado que está sendo publicado por A Tribuna. 
As questões de Português, História e Geografia foram escolhidas pela equipe de professores do curso França Junior. 
O concurso vai oferecer remuneração de R$ 1.237,90, além de assistência médica e odontológica. A remuneração durante o curso de formação será R$ 732,38.
A seleção será aberta a candidatos com idade entre 18 e 28 anos, que tenham concluído o ensino médio e que estejam em dia com a justiça eleitoral e o serviço militar.
Os homens devem ter no mínimo 1,65 metro e, as mulheres, 1,60 metro, entre outros requisitos. Já foi definido que a taxa vai custar R$ 40,00, mas candidatos que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) ou que estão desempregados poderão solicitar isenção de taxa, desde que comprovem a situação. Haverá um prazo especialmente para o requerimento do benefício.
Na última seleção, realizada pela Polícia Militar no ano passado para a contratação de soldados, os candidatos foram submetidos à provas escritas (objetivas e de redação), exames de saúde, exame social, teste de aptidão física e curso de formação.
SALVA-VIDAS
A Prefeitura de Aracruz abre na próxima segunda-feira as inscrições para um processo seletivo simplificado para contratação de guarda-vidas para o verão. Estão previstos 40 postos de trabalho.
Os interessados poderão se inscrever até o próximo dia 10, na Agência do Trabalhador de Aracruz (rua Padre Luis Parenzi, nº 737, próximo ao Detran), das 7 às 18 horas. 
Para a inscrição, é necessário apresentar o documento de identidade, o Cadastro de Pessoa Física (CPF) e o comprovante de escolaridade.
O candidato deve saber nadar, ter mais de 18 anos, o ensino fundamental completo e disponibilidade para trabalhar em tempo integral e nos fins de semana.
O salário oferecido para uma carga horária de 40 horas semanais é de R$ 450,00. Os profissionais também vão receber alimentação e transporte. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

