Paz é com Alexandre e Nailda
<b> A dupla venceu a corrida rústica que fez parte da
programação dos Jogos Comunitários Vitória da Paz  </b><br>
A tribuna <br>
Alexandre Santana, 28 anos, que representou o bairro Jucutuquara, foi ligeiro e não deu chance aos adversários ontem, durante a corrida dos Jogos Comunitários Vitória da Paz. No feminino, a vencedora foi a representante da região Continente II, Nailda Almeida Giostri, 41.
A largada foi às 9 horas em frente ao Terminal Aquaviário, no centro de Vitória, e a chegada na Praça dos Desejos, na entrada da Ilha do Frade. Alexandre completou o percurso de oito quilômetros em 23 minutos e 11 segundos.
Corredores de todas idades, a partir de 17 anos, participaram da prova e, dos 100 inscritos, 75 completaram. A integração entre jovens, adultos e idosos, além da presença de pessoas comuns, que correram por lazer ou para manter a forma, chamaram a atenção.
“Foi uma prova bastante competitiva. Corridas como está são importantes para incentivar as pessoas a praticarem esportes. Estou me preparando agora para correr as 10 Milhas Garoto”, disse Alexandre.
O atleta está treinando diariamente, mas reclama da dificuldade para conseguir patrocínio. “Tenho corrido em média 30 quilômetros por dia e quero dar seqüência ao meu trabalho. Mas não é fácil conseguir um patrocinador”, lembrou.
Já Nailda, que corre apenas por lazer, acha que o esporte é importante como política social: “Atividades como esta tiram as pessoas das ruas. O atletismo é um esporte barato e todos podem praticar, além de fazer bem à saúde”.
O chefe das Atividades Comunitárias da Secretaria Municipal de Esportes, Marco Antônio de Souza Silva, explicou que o objetivo do evento é estimular a prática do esporte e a interação entre as comunidades da cidade.
“Nós decidimos fazer uma prova curta para que pessoas de todas as idades possam participar. Assim incentivamos quem não está acostumado a praticar esporte”, ressaltou.
O secretário municipal de Esportes, Guilherme Filgueiras de Carvalho, destacou a importância do resgate do esporte comunitário: “Incentivamos os clubes amadores, as associações de moradores e os centros comunitários. Vamos montar times para torneios intermunicipais”.

Resultado
Masculino - 17 a 19 anos
1º Estevão Costa (Continente I)
2º Wellington Aguiar (Continente II)
Masculino - 20 a 35 anos
1º Alexandre Santana (Jucutuquara)
2º Merisvaldo Santos (São Pedro)
Masculino - 36 a 55 anos
1º Osmério Carvalho (São Pedro)
2º Rildo de Oliveira (Continente I)
Masculino - 56 anos acima
1º André de Almeida (Jucutuquara)
2º José Guimarães (Continente II)
Feminino - 17 a 19 anos
1º Márcia Mattos (Jucutuquara)
2º Gisleine dos Santos (Jucutuquara)
Feminino - 20 a 35 anos
1º Eliane João (Jucutuquara)
2º Georgeane Lucas (Continente II)
Feminino - 36 a 55 anos
1º Nailda Giostri (Continente II)
2º Maria Rosângela Moura (Jucutuquara)
Feminino -  56 anos acima
1º Sidalina Nicolau (Maruípe)
2º Maria da Penha Nunes (Maruípe)

Vento adia regata de remo
A segunda regata do Campeonato Estadual de Remo, que seria realizada na manhã de ontem, foi adiada por causa do forte vento Sul que atingiu Vitória e deixou a maré bastante ondulada na entrada da baía, impedindo que as guarnições competissem. A nova data para a realização da competição está marcada inicialmente para o dia 12 de junho.
O presidente da Federação de Remo do Espírito Santo, João Sidney Rodrigues da Cruz, o Cidinho, sugeriu a data levando em conta que neste dia seria realizada a terceira regata da temporada.
“Vamos marcar uma reunião entre representantes do Álvares, do Náutico e do Saldanha esta semana para que eles decidam qual é o melhor dia para a regata. A minha sugestão é que a competição seja realizada no dia 12 de junho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>