Taxista flagrado dentro de agência no Centro
<b> Ele sacava o dinheiro que havia
conseguido numa financeira,
usando documentos falsos
de um aposentado do INSS </b>
 
O taxista Marcelo Pedro de Araújo, 50 anos, foi preso depois de tentar aplicar um golpe contra uma financeira. O crime foi descoberto pela gerente da empresa, que acionou a Polícia Militar. O dinheiro já havia sido até liberado em conta corrente para o acusado, quando ele foi detido no caixa de uma agência bancária no centro de Vitória.
Marcelo alega que recebeu a proposta de uma quadrilha – ele se recusou a fornecer o nome dos bandidos aos policiais por medo de represálias – para se passar por um segurado do INSS e pedir um empréstimo de R$ 10 mil. Dessa quantia, caso o crime desse certo, ele ficaria com R$ 1 mil.
Na manhã de sexta-feira, Marcelo foi a Fininvest e solicitou o empréstimo usando documentação falsa em nome de João da Silva. Ele levou comprovantes de residência, CPF e vários outros documentos necessários. Depois de ficar alguns minutos na credora, o taxista conseguiu os R$ 10 mil que havia solicitado.
Na empresa, ele foi informado que o dinheiro já teria sido depositado na agência bancária na qual ele havia indicado e que poderia fazer o saque à tarde.
No entanto, a gerente da empresa – que não teve o nome informado pela policia – desconfiou da atitude do taxista porque ele estava muito nervoso. Ela chamou a polícia que, à paisana, começou a seguir o suposto pensionista.
Às 14h30, quando o taxista entrou na agência bancária, na avenida Jerônimo Monteiro, para retirar o dinheiro, foi abordado pelos policiais. Pressionado, ele confessou que havia combinado com uma quadrilha de fazer o golpe. O dinheiro não chegou a ser retirado da conta e foi devolvido à financeira.
“Eu estava precisando de dinheiro e me ofereceram essa possibilidade de conseguir. Fiz um acordo com eles para conseguir fazer o empréstimo. Agora fui pego e estou preso. Não tenho advogado e não sei se vou conseguir sair dessa”, disse o taxista na manhã de ontem, preso na carceragem do DPJ de Vitória.
O auto de prisão em flagrante do taxista será encaminhado à Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), onde o inquérito seria concluído.
Marcelo foi autuado por estelionato e também por falsidade ideológica. Se condenado, pode ficar preso por um período que varia entre um ano a cinco anos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

