Preso bando que clonava cartões
<b> Três acusados de copiar números
de contas e senhas foram presos
pela Federal. Eles sacavam
dinheiro nos caixas bancários </b><br>
 <br>
Três integrantes de uma quadrilha que clonava cartões bancários em todo o País foi presa na manhã de ontem, em Cariacica, pela Polícia Federal. Com eles foi apreendido um equipamento conhecido como “chupa-cabra”, que era instalado em caixas eletrônicos e copiava números de contas e senhas dos correntistas.
Como o equipamento não captura a seqüência de letras pedida no caixa eletrônico, os bandidos sacavam dinheiro pessoalmente no caixa, apresentando os cartões clonados.
Francisco José Costa Filho, 31 anos, Edevaldo Alves dos Santos, 26, e Leomarques Xavier dos Reis, 34, foram detidos às 6 horas, em um apartamento do Edifício Grace Kelly, em Campo Grande.
No apartamento, os federais apreenderam um computador portátil, um microcomputador, uma televisão de plasma, quatro celulares, R$ 216,00 em dinheiro, cópias de bilhetes aéreos, cheques, cartões clonados e extratos bancários. Foram apreendidos também três veículos: um Montana vermelho e um preto e um Fiat Fiorino branco.
Há um mês, a Federal recebeu várias denúncias de que cartões bancários estavam sendo clonados. Após investigações, os federais localizaram os criminosos que instalavam o chupa-cabra nos caixas eletrônicos.
“Sabemos que estavam agindo aqui no Estado e desconfiamos de que pessoas em outros estados também eram vítimas deles, já que foram encontrados vários comprovantes de viagem de avião para São Paulo e Rio de Janeiro, por exemplo”, explicou o superintendente da Federal, Geraldo Guimarães.
Segundo ele, as investigações vão continuar. “Pretendemos prender mais gente, pois a quadrilha é muito maior”, declarou.
A polícia ainda não sabe quanto em dinheiro já foi roubado pelos bandidos usando cartões clonados, mas ontem uma pessoa escapou de ter uma alta quantia retirada pelos acusados.
“Apreendemos vários cartões clonados, com extratos já retirados. Um deles tem um valor de R$ 65 mil, que provavelmente seria retirado ainda hoje (ontem), porque os bandidos não perdem tempo”, disse o superintendente. 
Os três acusados foram autuados por falsificação de documento particular, falsidade ideológica e uso de documento falso. Eles estão detidos na sede da Polícia Federal, em São Torquato, Vila Velha, à disposição da Justiça.

Parceria com outras gangues

Os bandidos que clonavam cartões bancários através de um aparelho instalado em terminais de auto-atendimento tinham parceria com outras quadrilhas, que conseguiam cartões em assaltos e seqüestros. Eles eram vendidos para o bando alterar as informações. 
“Eles pegavam os dados da conta (número da conta e senha) copiados pelo equipamento, imprimiam o número da conta e agência numa película plástica e colavam em outros cartões roubados”, explicou o superintendente da Polícia Federal, Geraldo Guimarães.
O equipamento que copia informações, chamado de “chupa-cabra”, é impossível de ser percebido por clientes que usam o auto-atendimento. A peça se encaixa perfeitamente ao caixa eletrônico.
Os bandidos colocavam o chupa-cabra apenas em terminais de auto-atendimento que não possuem circuito interno de TV.
O presidente da Associação de Representantes de Bancos do Estado (Arbes), Jorge Eloy, informou que os bancos estão tomando várias medidas para garantir a segurança dos clientes contra clonagem de cartões.
“Os bancos estão verificando constantemente os caixas eletrônicos e realizando a instalação de vários dispositivos de segurança”, afirmou Jorge Eloy.
Ele também disse que os clientes devem observar o caixa antes de inserir o cartão, caso note alguma irregularidade, devem chamar o gerente do banco. Além disso, o cliente deve dar preferência a usar agências bancárias e não terminais isolados, onde a fiscalização é menor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>