Crédito para aposentados
<b> A Caixa Econômica Federal vai disponibilizar R$ 320 milhões em créditos este ano para aposentados e pensionistas   </b>
 
ACaixa Econômica Federal vai disponibilizar este ano mais de R$ 320 milhões em crédito para aposentados e pensionistas através do Cred Sênior, uma linha de crédito onde não há necessidade de avalista. O produto é destinado a aposentados e pensionistas de caráter permanente do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) que mantenham conta de depósitos na Caixa, na qual são creditados seus benefícios. Caso a pessoa não seja correntista do banco, basta levar a uma das agências da Caixa o documento de identidade, CPF e os comprovantes de residência e de renda, para que seja feito o cadastro. De acordo com o banco, com a opção do recebimento do crédito em conta – poupança ou conta- corrente –, além de maior segurança, o aposentado ou pensionista terá a facilidade de efetuar saques e consultas em terminais eletrônicos ou nas Casas Lotéricas. Nessa linha de crédito, o interessado escolhe em quantas vezes deseja pagar, podendo dividir o valor em até 36 prestações fixas mensais, com taxas de juros prefixadas que variam entre 4,75% e 5,10% ao mês. Os vencimentos das parcelas coincidirão com a data de crédito do benefício da aposentadoria. O valor do empréstimo é calculado em função do cadastro e da capacidade de pagamento do aposentado. A aposentada Maria da Conceição, 84 anos, considera muito boa a iniciativa do banco. “É bom saber que nós podemos contar com esse dinheiro num caso de um problema de saúde na família ou em outra situação importante”. Já a pensionista Leonora Borges Bins, 81, afirmou que, apesar de não precisar tomar empréstimos, acha importante ter onde recorrer em caso de necessidade.   

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

