Filas em bancos terão que ser controladas
<b> Quatro agências foram fiscalizadas pelo Procon da 
Serra. Lei obriga controle de tempo em fila </b><br>
Sânnie Rocha <br>
Os bancos da Serra terão que colocar em suas agências o equipamento para verificar o tempo de espera dos clientes na fila.
Isso porque o Procon municipal está fiscalizando as instituições para verificar se estão cumprindo a lei municipal 2.829/05, que entrou em vigor no dia 28 de fevereiro, e estabelece critérios para o atendimento, principalmente no que diz respeito a tempo de espera na fila.
Ontem, quatro agências foram fiscalizadas e nenhuma delas estava de acordo com as determinações estabelecidas pela lei. Hoje o Procon continua a fiscalização. Ao todo, são 19 agências em todo o município.
Apenas uma agência da Serra está cumprindo as exigências da lei que determina 15 minutos como prazo máximo em filas.
No Banestes de Jardim Limoeiro, as cadeiras foram colocadas, mas não há o equipamento para emissão de senhas com o horário de entrada e de saída do banco.
Na Caixa Econômica Federal, também em Jardim Limoeiro, há cadeiras e equipamento para senha, mas não descreve o horário de entrada e de saída do cliente da fila.
De acordo com o coordenador do Procon da Serra, William Miranda Barcelos, em Laranjeiras também foi feita uma vistoria no Banestes e a instituição não estava de acordo com o estabelecido pela lei.
“Os bancos estão recebendo uma advertência e têm um prazo de 10 dias para se adequar, caso contrário, serão multados”, explicou.
Segundo Barcelos, nos dias de vencimento de tributos, anteriores e posteriores a feriados e de pagamento de servidores e aposentados, o prazo para permanência do cliente na fila é de 30 minutos.
Em caso de reincidência a multa para os bancos variam entre R$ 200,00 e R$ 3 milhões. Uma segunda notificação pode levar a agência a ter as portas fechadas.
Ao ver os fiscais do Procon nos bancos, os clientes aproveitavam para reclamar e exigir que a lei seja aplicada.
“Praticamente venho aos bancos da Serra todos os dias. Fico duas horas na fila de cada um. A situação é pior em Laranjeiras, Jardim Limoeiro e Carapina”, reclamou Rosa Machado.
A soldadora Cassilene Alves Oliveira, 38 anos, chegou às 11h40 e ficou na fila até o fechamento do banco somente para conseguir efetuar um saque da sua poupança que estava com o cartão bloqueado. “Quando peguei a senha tinha 130 pessoas na minha frente”.

Vila Velha fiscaliza após dia 15

Em Vila Velha, a fiscalização nas agências bancárias está prevista para começar ainda este mês, pelo menos até o próximo dia 15, quando se comemora o Dia do Consumidor.
Segundo informou a coordenadora do Procon, Heveline Xavier, através da assessoria de imprensa da prefeitura, as fiscalizações acontecerão sem itinerário programado, nem aviso prévio, primeiramente para notificar as agências bancárias do município.
A lei de Vila Velha estabelece 15 minutos para permanência na fila, contados a partir do momento que o cliente começar a aguardar o atendimento.
A comprovação também deve ser feita, assim como na Serra, por meio de um bilhete com a senha e o horário de entrada e de saída da fila.

O que dizem os clientes

Gigante
“Estou tentando efetuar um saque há vários dias, mas não consegui. A fila está gigante. Fico horas e horas esperando e não consigo, pois tenho que voltar ao trabalho.
Vou fazer o seguinte: semana que vem pego uma senha às 11 horas, vou trabalhar e volto às 13 horas, depois de entregar as crianças nas escolas, para conseguir resolver isso”.
Fábio Ferrari Lembrance, 19 anos, monitor de ônibus escolar

Demora
“Estou desde as 13 horas na fila para receber um seguro-desemprego e não consigo. São 16 horas e nada. Sou obrigado a ir embora trabalhar e tentar pegar esse dinheiro na semana que vem. Essa não é a primeira vez que sofro com isso. É sempre assim. Como tenho que voltar ao serviço temporário que estou fazendo, tenho que deixar a fila sem receber”.
José Luiz Rosa, 39 anos, motorista

STF vai decidir sobre regras
O Supremo Tribunal Federal (STF) deve definir nos próximos dias quando será a votação da Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) nº 2.591 movida pela Confederação Nacional do Sistema Financeiro (Consif), que questiona a validade do Código de Defesa do Consumidor (CDC) para as operações financeiras.
A última seção para votar a pauta foi suspensa no último dia 22 a pedido do ministro Eros Grau para realizar vistas do processo. O julgamento da Adin no Supremo começou em 2002.
Na última tentativa de julgamento ministro-relator da Adin, Carlos Velloso, e o ministro Néri da Silveira, ambos aposentados atualmente, consideraram constitucional a aplicação das regras do Código de Defesa do Consumidor aos contratos bancários. 
Já o presidente do STF, ministro Nelson Jobim, votou contra a aplicação do CDC às atividades financeiras, principalmente no que se refere a fixação, limites e cobranças de juros, que acredita ser assunto para regulação através do Sistema Financeiro Nacional.

Notificações vão ser avaliadas
Os bancos vão aguardar a notificação para avaliar como agir diante das fiscalizações que as prefeituras vão fazer para reduzir o tempo de espera dos clientes nas filas.
As instituições alegam que têm buscado estabelecer critérios para reduzir a permanência nas filas.
A Caixa Econômica Federal informou, através da assessoria de imprensa, que tem mais de 35 milhões de clientes, entre pessoas físicas e jurídicas no Brasil.
Além disso, a assessoria explica que a instituição possui uma característica diferenciada dos demais bancos do País que é ser uma instituição financeira pública, que opera uma série de serviços sociais delegados pelo governo federal. 
“Isso faz com que a Caixa atenda a um universo infinitamente maior de clientes de programas como Bolsa Família, PIS, FGTS, Cartão do Cidadão, Seguro Desemprego, dentre outros disponíveis aos cidadãos brasileiros, além de 90% de todos os mutuários da habitação do Brasil”, ressalta na nota oficial.
O banco salientou ainda que diante dessa demanda, tem buscado uma constante melhoria no atendimento e vem realizando investimentos para acompanhar a crescente demanda de serviços.
“Em relação à lei das filas, compete-nos frisar que, de acordo com a Constituição Federal vigente, somente a União pode disciplinar as instituições financeiras, estabelecendo regras para o seu funcionamento. Por isso, a Federação Brasileira dos Bancos (Febraban) está tratando dessa questão nacionalmente”, conclui na nota.
BANESTES
O Banestes informou através da assessoria de imprensa que vai aguardar a notificação, que ainda está de posse dos gerentes das agências de Jardim Limoeiro e de Laranjeiras, para definir que atitude tomar.
O presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, informou que os bancos devem aguardar para verificar que tipo de representação tem essas leis e as notificações para definir o que fazer.
“De qualquer forma, as filas não são causa e sim conseqüência de uma grande demanda de serviços, inclusive dos municípios, que não autorizam, por exemplo, pagamentos de impostos como IPTU através de débito em conta, que reduziria consideravelmente o número de usuários nas filas”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>