Terror na Faixa de Gaza 
<b> “Não quero que ninguém
durma à noite em Gaza”,
avisou o premiê de Israel, que
ordenou resgate de soldado </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – O primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, ordenou que o Exército amplie sua ofensiva na Faixa de Gaza para libertar o soldado Guilad Shalit, capturado uma semana antes por um comando palestino que atacou um posto militar israelense.
“Dei instruções para a intensificação da força das ações do Exército e dos serviços de Segurança, para caçar esses terroristas, aqueles que os enviaram e aqueles que lhes dão abrigo. Já disse e repito: ninguém ficará imune”, afirmou Olmert numa reunião do gabinete.
“Não quero que ninguém durma à noite em Gaza. As pessoas dizem que é desconfortável (para a população). Será desconfortável. Ninguém morre por desconforto”, disse Olmert, referindo-se às críticas por Israel ter deixado mais de 700 mil pessoas sem eletricidade na Faixa de Gaza.
Desde meados da semana tropas e tanques de Israel estão posicionados na fronteira  para uma ofensiva no norte da Faixa de Gaza, de onde extremistas palestinos lançam quase diariamente foguetes contra a cidade israelense de Sderot.
Na madrugada de ontem, um helicóptero disparou um míssil nos escritórios do primeiro-ministro da Autoridade Nacional Palestina, Ismail Haniye – integrante do grupo radical  Hamas –, ferindo três seguranças. Nem Haniye nem assessores estavam no local.
A ala militar do Hamas reagiu ao bombardeio com a ameaça de atentados contra escolas, instituições e usinas elétricas de Israel, se continuar com os ataques contra sedes do governo e infra-estrutura da região.
Segundo mediadores egípcios e assessores do presidente palestino, Mahmud Abbas, chegaram a um impasse as negociações com os captores do soldado (a ala militar  do grupo radical islâmico Hamas, os Comitês de Resistência Popular e o Exército  Islâmico). O presidente do Egito, Hosni Mubarak, estaria tentando buscar o apoio do presidente da Síria, Bashar Assad, para pôr fim à crise.
Isto porque  a ala militar do Hamas seria subordinada ao líder máximo do grupo, Khaled Meshal, que vive exilado em Damasco.
Já o semanário britânico The Observer informou que está próximo um acordo pelo qual Israel libertaria prisioneiros palestinos em troca de Shalit. Os captores exigem que o compromisso seja firmado com o Egito, para que Israel o cumpra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>