Infraero anuncia concurso
<b> Há vagas para cargos de nível fundamental, médio e superior. Os salários variam de R$ 570,42 a R$ 2.167,91   </b>
DINÁ SANCHOTENE 
AEmpresa Brasileira de Infra-Estrutura Aeroportuária (Infraero) divulgou ontem o edital de abertura do concurso público que visa à formação de cadastro de reserva em todos os estados. Há vagas para cargos de nível fundamental, médio e superior. Os salários variam de R$ 570,42 a R$ 2.- 167,91. As inscrições terão início no dia 14 deste mês, conforme antecipou com exclusividade o jornal A Tribuna. Os interessados terão até o dia 11 de fevereiro para se inscrever. As inscrições poderão ser realizadas nas agências credenciadas dos Correios ou pela internet, através do endereço eletrônico, www.nce.- ufrj.br/concursos. O Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade do Rio de Janeiro (NCE/UFRJ) será a empresa responsável pelo processo seletivo. A taxa de inscrição varia conforme o cargo. A quantia a ser paga pelos participantes de nível fundamental é de R$ 30, enquanto que para os de nível médio a taxa é de R$ 40. Já para o ensino superior o valor a ser pago pela participação é de R$ 55. Para concorrer na seleção é necessário ser brasileiro nato ou naturalizado, ter idade mínima de 18 anos completos; estar em situação regular para com as obrigações eleitorais e militares; entre outros. No ato da inscrição é necessário que o candidato, ou seu procurador, preencha corretamente o manual de inscrição, com clareza, em letra de forma, à tinta e sem rasuras. Quem for se inscrever pela internet poderá efetuar o pagamento da taxa de inscrição por meio de boleto bancário, obtido no próprio endereço eletrônico, pagável em qualquer agência bancária ou através de qualquer “internet banking”. O concurso público compreenderá prova objetiva para todos os cargos e terão caráter eliminatório e classificatório. Os aprovados serão submetidos à avaliação psicológica. A seleção terá a validade de dois anos, podendo ser prorrogada por igual período.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

