Recorde de roubo de carros
<b> Foram 418 carros roubados em janeiro deste ano.
O número supera todos os meses de janeiro desde 2000 </b>
Fernanda Andrade 
O mês de janeiro de 2006 bateu o recorde de roubos e furtos de veículos dos últimos cinco anos na Grande Vitória, em relação ao mesmo período de anos anteriores. Foram 418 carros levados por bandidos, praticamente 14 roubos por dia. Do ano 2000 até o último dia 31, foram roubados 21.862 carros.
A informação é da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV). Em janeiro de 2000 foram roubados 177 veículos; em 2001 foram 204; em 2002, 268; em 2003, 387. Já em 2004, o número teve uma queda para 361, e 344 em janeiro do ano passado.
De acordo com o delegado adjunto da DFRV, André Luiz Landeira Peixoto, o ano de 2005 fechou as estatísticas com 4.464 veículos roubados. Ele atribui os números elevados à quantidade de frota circulante no Estado por causa das férias e da presença de turistas.
“Os números são altos e os crimes se concentraram muito na região de Jacaraípe e Jardim Limoeiro, na Serra. Acredito que isso tenha acontecido devido ao fluxo de pessoas nas praias. A Serra foi o local onde os ladrões de veículo mais atuaram. Por outro lado, também tivemos o maior índice de recuperação de carros dos últimos cinco anos no mês de janeiro. Foram 76% de localizações, ou seja, 319 carros foram encontrados”, avaliou.
Depois da Serra, o município de Vila Velha aparece em destaque, com a Praia da Costa e Centro no topo dos bairros mais visados por bandidos. Já em Vitória, os locais que normalmente mais registram roubos de veículos são a Praia do Canto, Jardim Camburi e Jardim da Penha. Em Cariacica, os ladrões estão agindo mais freqüentemente em Campo Grande.
“De posse desses dados vamos reestruturar nossa atuação. Vamos analisar cada item e redirecionar o policiamento nas áreas mais afetadas. Também estamos contando com a apoio da população, da Polícia Militar e da Polícia Rodoviária Federal”, ressaltou o delegado. 
O Fiat Uno foi o modelo de carro mais roubado em janeiro de 2006, com 53 ocorrências. Em seguida está o Gol, com 50 registros. As motos também estão na lista das preferidas pelos ladrões. Foram 48 Honda CG 125 roubadas e 30 motos CG 150 levadas.

Os números dos roubos

Veículos roubados
Janeiro/Ano	Roubos
2000     	177
2001     	204
2002     	268
2003      	387
2004     	361
2005      	344
2006       	418
Total de veículos roubados 	21.862

Os mais visados
*Em janeiro de 2006
Modelo  	Roubos
Uno     	53
Gol     	50
Honda CG 125	48
Honda CG 150	30
Corsa   	17
Palio     	16

Locais mais atacados
*Em janeiro de 2006
Município	 Bairros
Serra     	Jacaraípe  e Jardim Limoeiro
Vila Velha	Praia da Costa e Centro
Vitória 	Praia do Canto, Jardim Camburi e Jardim da Penha
Cariacica	Campo Grande

Fonte: Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

