Trama para seqüestrar criança
<b> Quadrilha que roubou armas de
juizado foi presa com dinamite.
O bando iria seqüestrar menino
de 9 anos, filho de empresário </b><br>
 <br>
Outros dois integrantes da quadrilha presa com armas, dinamite e combustível na quarta-feira, em São Torquato, Vila Velha, foram presos e a polícia descobriu que eles planejavam o seqüestro de um menino de 9 anos, filho de um empresário da construção civil de Vitória.
A quadrilha também foi a responsável pelo roubo de armas do Juizado de Infância e Juventude de Vitória, em dezembro de 2005. Parte das armas foi vendida a criminosos do Rio de Janeiro.
Foram presos na noite de quinta-feira: o cinegrafista Igor de Assis, o Camarão, e Jeconias de Ávila Silveira, o Jacó. Na quarta-feira, a irmã de Camarão, Cristina Oliveira Assis, 24, foi presa na casa onde mora e estava com duas armas e um radiocomunicador.
No mesmo imóvel mora o acusado Ricardo Vieira Amorim, 28, que foi preso também na quarta-feira. Ele guardava em casa dinamite, armas e galões de gasolina.
A DHPP já sabe que a quadrilha está por trás de assaltos a financeiras, tráfico e mortes. Eles confessaram que um roubo na Dacasa de Laranjeiras rendeu R$ 30 mil à quadrilha.
Quanto ao seqüestro, eles já sabiam onde o filho do empresário morava e estudava. O menino seria levado para um cativeiro no morro Esso, em São Torquato. Ricardo, ao ser preso, estava com um papel no sapato, onde estavam descritos o modelo e a placa do carro do engenheiro.
Camarão e Jacó foram presos numa moto Biz, com placa clonada, ao tentarem furar uma blitz da Polícia Militar em Porto de Santana, Cariacica. Ao delegado Danilo Bahiense, da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), os dois confessaram o roubo no juizado e a intenção de seqüestro.
Na manhã de ontem, policiais foram a uma casa vizinha a de Cristina, em Cobi de Baixo, e apreenderam 75 projéteis de escopeta calibre 12 (parte é conhecida como balote, que pode derrubar um animal de grande porte ou um veículo), 50 de pistola calibre 9 milímetros e 100 de calibre 380, 162 pedras de crack, um colete a prova de balas, um revólver calibre 38.
Ricardo confessou que 25 armas, das mais de 200 roubadas no juizado, foram vendidas por R$ 6 mil a um bandido carioca.


Reféns amarrados
em Jardim da Penha
Dois funcionários e um cliente da locadora Flash Games, na rua Arthur Czartyski, em Jardim da Penha, Vitória, foram amarrados durante um assalto ao local praticado por dois adolescentes e uma mulher.
O crime foi na manhã de ontem, às 9h20, e o bando fugiu em um táxi Santana vermelho. Foram roubados cinco Playstation, 150 jogos de Playstation, um game boy, um celular e R$ 200,00 em dinheiro.
Os dois menores aparentavam ter 16 anos e um deles estava armado. A mulher tinha aproximadamente 20 anos e entrou com os parceiros de crime fingindo que queria ver os produtos da locadora. Em seguida, no entanto, o bando anunciou o assalto.
Os reféns, que não terão os nomes revelados por medidas de segurança, tiveram as mãos e pés amarrados e foram colocados dentro de um cômodo do estabelecimento comercial. A ação durou 10 minutos. Na locadora há circuito interno de TV, mas no momento do roubo o sistema de segurança estava desligado.
Após colocarem os produtos roubados em duas sacolas, os criminosos fugiram a pé e correram até uma praça do bairro – a polícia não soube informar qual –, onde pegaram um táxi e fugiram em direção à praia de Camburi.
Na tarde de ontem, a reportagem de A Tribuna esteve na locadora, mas a proprietária preferiu não falar sobre o assunto. Moradores e comerciantes da rua Arthur Czartyski disseram que roubos são freqüentes na região.


“Não agüento mais ser assaltada”
“Não agüento mais ser assaltada. Já foram mais de 20 vezes. Geralmente são adolescentes armados e eles vêm com armas em punho. Exigem dinheiro e cigarro.
Há cinco meses havia mais policiais de bicicletas rodando por aqui. Agora, são raras as vezes que passam nessa rua. Nós ficamos apreensivos. Na maioria dos roubos, os bandidos fogem em direção à Ponte da Passagem. Precisamos muito de ajuda, de mais policiais nas ruas”.
Depoimento de Gorete Gava, 
47 anos, proprietária de uma 
banca de revistas em Jardim 
da Penha, Vitória. 


Federal apreende contrabando em BR
A Polícia Federal apreendeu na manhã de ontem, na BR-262, em Viana, aproximadamente US$ 15 mil (R$ 34.050,00) em mercadorias contrabandeadas, que foram compradas no Paraguai e trazidas ao Estado dentro de um ônibus da linha Belo Horizonte (Minas Gerais)-Nova Almeida (Serra).
Um casal foi preso com equipamentos eletrônicos, de informática, câmeras fotográficas digitais, computadores portáteis, projetor de imagem, perfumes e remédios, tudo sem nota fiscal.
O delegado Adriano Amorim do Valle, da Delegacia de Repressão a Crimes Fazendários (Delefaz), não soube informar onde o material seria vendido.
Após um mês de investigações, policiais interceptaram o ônibus, às 6h30, próximo ao posto da Polícia Rodoviária Federal (PRF) de Viana. Encontraram no bagageiro quatro bolsas com os produtos, sendo que uma delas pesava uma tonelada.
Todo material pertencia a desempregada V.N.S., 33 anos, e ao auxiliar de serviços gerais S.S.C., 29, moradores de Cariacica. 


Região tem 10 policiais
Dez policiais militares por dia atuam em Jardim da Penha e em outros 13 bairros vizinhos, em Vitória. Eles são responsáveis pela segurança de aproximadamente 1 mil moradores. O policiamento é feito pela 8ª Companhia (região de Goiabeiras) do 1º Batalhão (Vitória) da Polícia Militar.
De acordo com o comandante da unidade, capitão Gelson Lozer Pimentel, PMs atuam na região em bicicletas, motos e radiopatrulhas. “Estamos nos desdobrando para fazer o melhor trabalho possível”, disse.
O comandante explicou que 10 policiais da companhia tiveram que ser transferidos para o Cerco Tático Metropolitano, que fica em pontos estratégicos da cidade para inibir crimes e evitar a fuga de criminosos.
“A ação foi positiva porque uma das radiopatrulhas do cerco tático está ficando na Ponte da Passagem e isso fez com que os bandidos que agiam em Jardim da Penha, e fugiam em direção a bairros como Mangue Seco e Andorinhas, parassem de usar a ponte como local de fuga”, garantiu o capitão Pimentel.


Lugato não comenta substituiçãoO comandante da Polícia Militar, coronel Paulo Cesar Lugato, que deixa o cargo no próximo dia 9, ainda não se pronunciou sobre sua saída. Ele foi localizado na tarde de quarta-feira pela reportagem de A Tribuna, mas disse que só iria se pronunciar sobre sua substituição depois que a decisão fosse publicada no Diário Oficial, o que ainda não foi feito.
Na noite de quinta-feira, a reportagem entrou em contato três vezes com o coronel Lugato, mas ele não pôde atender a ligação porque estava recebendo uma homenagem de cidadão castelense, em Castelo, Sul do Estado.
O coronel foi novamente procurado por A Tribuna ontem, às 17h10, para comentar sua substituição, mas seu motorista informou que ele havia acabado de entrar em uma reunião. Às 17h45, ninguém atendeu mais ao celular.
SOLDADOS
O presidente da Associação de Cabos e Soldados (ACS) da Polícia Militar, Roberto Caetano, rebateu o motivo pelo qual o coronel Lugato será substituído do comando geral da PM e afirmou que Lugato tinha sim o controle da corporação nas mãos. Segundo A Tribuna divulgou na quinta-feira, fontes extra-oficiais garantiram que o coronel Lugato será substituído por falta de comando.
Caetano defendeu Lugato, afirmando que a entidade tinha um relacionamento muito bom com o coronel. Acrescentou ainda que ele inclusive, antes de tomar as decisões de comando, ouvia as associações dos Subtenentes e Sargentos (Asses), a dos Oficiais da Polícia Militar (Assomes) e a ACS, que representa 72% dos policiais do Estado. 
“O coronel tomava as decisões em conjunto e sempre nos ouvia. Havia uma postura de respeito e ele nunca demonstrou falta de comando”, disse Caetano.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>