Show no cemitério do mar
<b> Campeões do bodyboarding não deram bola para a disputa e perderam as manobras de Felipe Araújo e César Pimentel  </b><br>
 <br>
Surpresa no point do Cemitério, na Barra do Jucu, em Vila Velha, durante a primeira etapa do 5º Festival de Verão, na modalidade do bodyboarding. Mesmo estando às vésperas da primeira etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding, atletas de destaque da modalidade ficaram fora. Caso dos bodyboarders Lucas Nogueira e Maylla Venturin, atuais campeões estaduais da categoria profissional. Pior para eles, que ficaram sem ver o show dado pela dupla campeã. Já a bodyboarder Gabriela Hofmann, atual vice-campeã profissional, tem motivos de sobra para não ter comparecido ao Cemitério. Ela sofreu uma cirurgia no joelho e está em fase de recuperação. Melhor para Felipe Araújo e Christiane Kale, que valorizaram a competição e conquistaram o título da categoria tag team – equipe formada por um atleta profissional e um atleta amador. No caso feminino, apenas a equipe de Christiane e Naara Carolyne apareceu para competir. Mas os meninos seguraram o público com manobras radicais. A dupla Felipe Araújo/César Pimentel (KPaloa/Elite Bodyboard/ Explode) se deu bem e levou o título para casa ao superar a outra dupla formada por Felipe Serrano/Fernando Siqueira. VALORIZAÇÃO Para Felipe Araújo, foi uma vitória e tanto, já que ele detonou com a dupla do seu xará, que é o atual bicampeão estadual amador. “Não sabemos por quê atletas como Lucas Nogueira, Leonardo Kale, Anderson de Souza e Maylla Venturin não apareceram nesta etapa do festival. Aliás, eu acreditava que eles estariam aqui justamente por causa do Brasileiro”, lamentou o presidente da Federação de Bodyboarding do Espírito Santo, Marcelo Rocha. A primeira etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding acontecerá no próximo final de semana, no Farol de São Tomé, em Campos (RJ), e esta seria uma oportunidade, segundo o dirigente, que os atletas teriam de treinar. Por outro lado, Felipe Araújo e César Pimentel conseguiram treinar bastante para a etapa carioca do Brasileiro, mas ambos estão na dúvida se conseguirão embarcar rumo ao pico. “Esta foi uma competição bem bacana, mas vamos tentar correr atrás de patrocínio”, disseram os dois competidores. As condições do mar estavam propícias para o bodyboarding com ondas de meio metro, ventos moderados e boa formação tanto para os atletas que se adaptam melhor às manobras de direita ou de esquerda. TAG TEAM 1º lugar – Felipe Araújo/César Pimentel 2º lugar – Felipe Serrano/Fernando Siqueira AMADOR MASCULINO 1º lugar – Vinícius de Souza 2º lugar – Cleber Corrêa 3º lugar – Patrick Ribeiro 4º lugar – Leonardo Gusmão AMADOR FEMININO 1º lugar – Naara Carolyne 2º lugar – Elisânia Rodrigues 3º lugar – Tamara Fernandes 4º lugar – Larissa Zane MIRIM 1º lugar – Leonardo dos Reis 2º lugar – Vinícius de Souza 3º lugar – Leonardo de Paula 4º lugar – Lucas Rodrigues NOVATO 1º lugar – Thiago Mendes 2º lugar – Wanderson Araújo 3º lugar – Diego Dener 4º lugar – Marcos Toniolo Fonte: Associação de Bodyboarding   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2003 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>