CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Já estive no planalto e na planície. Já ganhei e já perdi. 
Meus cabelos caíram”
José Serra, candidato ao governo paulista, garantindo que seus 
ideais permanecem </b><br>
 <br>
Caseiro virou “espião”
“Teoria da conspiração” de arapongas da Agência Brasileira de Inteligência tenta explicar a presença de Francenildo Costa na mansão do lobby: teria sido “plantado” pela oposição para “espionar” os vigaristas de Ribeirão Preto. “Informe de inteligência” da Abin, a que esta coluna teve acesso, cita o suspeito da armação: o senador Heráclito Fortes (PFL-PI). A fantasia não resiste aos fatos: ao alugar a casa, os lobistas já encontraram “Nildo” por lá.

“Desinforme”
O “informe” da Abin lista auxiliares de Heráclito como cúmplices. Um deles, “Pìmba”, 80, é citado como “filho de Cazuza”, que ninguém sabe quem é.

INSS: servidor paga o pato
O ministro Nelson Machado (Previdência) acha que funcionário do INSS não trabalha, mas seus 30 mil servidores despacharam 21,1 milhões de processos em 2005. O DataAnasps (da associação dos servidores) não inclui os que optaram pelos bancos para resolver problemas. Servidores não ganham os R$ 7,50 por processo, como o ministro paga aos bancos.

Assédio
A corretora de imóveis Sandra Diniz acusa o superintendente da Caixa em João Pessoa de exigir favores sexuais para aprovar contratos. Jorge Gurgel, 50, casado, nega o assédio e diz que “a auditoria já apura o caso”.

Chuva na horta
O diretor do Tribunal Regional do Trabalho da 14ª Região, Lélio Ferreira, autorizou o repasse de R$ 358,8 milhões para o pagamento do precatórios que beneficiam 3.631 professores do antigo território de Rondônia.

Longa espera
Luiz Eduardo Greenhalgh (PT-SP) aguarda há sete meses que a Polícia Federal identifique a origem de e-mails que o acusam de receber comissões das indenizações a perseguidos políticos. Diz que nunca foi pago por isso.

Papagaio americano
Sopa de letras no guia de pronúncia da agência americana Voz da América: Lula é “loo-ees ee-nah-see-o loo-lah dah seel-vah” e FH é “fehr-nahn-dough ehn-ree-kay cahr-dough-sono”.

Piada pronta
Se Guido Mantega (Fazenda) nunca inspirou confiança entre petistas, não seria respeitado na oposição. Há dias, ao receber tucanos em seu instituto, FHC debochou do ministro, arrancando gargalhadas: “Ih, fraquinho ele, né?”

Vivíssimos
O Ministério Público quer impedir o batismo de prédios públicos com nomes de magistrados, que infestam a Paraíba. Em Cabedelo, por exemplo, o depósito judicial chama-se “desembargador Genésio Gomes”.

Políticos fora
Os Correios vão mudar a relação com franqueados. A nova regulamentação provoca calafrios em deputados cujos parentes controlam franquias da ECT.

Holofotes
Dos onze municípios sorteados para fiscalização da CGU, cinco estão na Bahia, terreiro político de ACM e Waldir Pires. Começou a pajelança.

Simba Safári
Ironia ou não, o senador Romeu Tuma (PFL-SP) só se refere ao colega Sibá Machado (PT-AC) como senador Simba Machado.

Visita guiada
O Ministério das Relações Exteriores tem excesso de servidores, mas vai terceirizar o serviço de guia para turistas que visitam suas dependências.

Viaja, Brasil
A turma do Ministério do Trabalho é chegada a viagens. Só o último contrato com a agência de viagens Voetur custará R$ 5,6 milhões ao erário.

Com agá 
A postura mais forte de candidato a presidente é a da senadora Heloisa Helena (PSOL-AL). Sem menosprezar a masculinidade dos concorrentes, pode-se dizer que ela, sim, é uma candidata com H maiúsculo...

Prato frio
A Câmara rescindiu o contrato com o restaurante de Sebastião Buani, algoz de Severino Cavalcanti. O contrato era em nome de sua filha, Viviane.

PODER SEM PUDOR

Bolso pagador
O ex-ministro e senador Romero Jucá (PSDB-RR) desenvolveu um truque para evitar exploração dos tradicionais “pedintes”, quando visita o estado: abastece os bolsos com diferentes cédulas. No bolso direito, coloca notas de R$ 10 e no esquerdo notas de R$ 50, por exemplo. Se o “pedinte” for alguém que ele deseja agradar, ele mete a mão no bolso direito; se não for importante, é o bolso esquerdo que entra em ação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>