Regras para seleção da Sedu
<b> Saiba como
disputar as 9 mil
vagas para dar
aula no Estado,
com salário de
até R$ 2.097,38 </b><br>
 <br>
Os candidatos interessados no processo seletivo da Secretaria de Estado da Educação (Sedu) para a contratação de professores temporários podem conferir nesta edição de A Tribuna as principais regras da seleção. A previsão é de que sejam abertas 9 mil vagas.
As inscrições para o concurso serão recebidas no período de 20 a 24 deste mês em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação e a lista está sendo publicada por A Tribuna.
Para a inscrição, é necessária a apresentação do formulário de inscrição – disponível no site da Sedu (www.sedu.es.gov.br) – e das cópias legíveis da Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
O candidato que já trabalhou na rede estadual deverá entregar uma declaração de tempo de serviço, na função de magistério, que pode ser emitida na escola trabalhada ou na sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória).
A inscrição só deverá ser feita para, no máximo, duas disciplinas em um único município.
REMUNERAÇÃO
Os salários vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula. Além disso, a Sedu pagará auxílio-alimentação proporcional às horas trabalhadas, tendo como parâmetro R$ 110 para 25 horas trabalhadas.
A classificação final está prevista para ser divulgada no dia 19 de dezembro, para que as Superintendências Regionais de Educação chamem os professores entre os dias 22 e 29 de dezembro. 
Para efeito da classificação, serão considerados o tempo de serviço na rede estadual e três títulos na área de educação. Ou seja, conforme a formação acadêmica do candidato, serão atribuídas pontuações que variam desde título de doutor, mestrado, especialização, licenciatura plena e curta, graduação, estudos adicionais e curso normal.
O contrato será de um ano, e as aulas começarão no dia 5 de fevereiro de 2007.

Saiba mais

Inscrição
Deverá ser feita por município, na sede da Superintendência Regional de Educação. O candidato só poderá efetuar inscrição para, no máximo, duas disciplinas, em um único município não podendo, em hipótese alguma, exceder a duas inscrições.
Poderão participar do processo de seleção candidatos estudantes de nível superior que estejam freqüentando, pelo menos, o 4º período do curso. 
O candidato poderá se inscrever para regência de classe em designação temporária para atuar: de 5ª a 8ª série do ensino fundamental por disciplina; no ensino médio, por disciplina; e na educação de jovens e adultos.
Documentos
Para a inscrição, são necessários os seguintes documentos:
– Cópia da Carteira de Identidade e do Cadastro de Pessoa Física (CPF);
– Cópia do diploma, certificado ou declaração, específico para o âmbito de atuação pleiteada;
– Declaração de tempo de serviço na função de magistério na rede estadual de ensino do Espírito Santo e apresentação de títulos na área de educação;
– Procuração com firma reconhecida, se representado por procurador.
O candidato, quando estudante, deverá apresentar certificado ou declaração de curso junto com o histórico escolar correspondente, com comprovação de aprovação na disciplina pleiteada. Já quando bacharel, deverá apresentar certificado ou declaração de curso junto com o histórico escolar correspondente.
O certificado de conclusão de curso lato sensu na área de educação, com duração mínima de 360 horas, somente terá validade para pontuação com aprovação em monografia.
Classificação
No processo de classificação serão considerados os seguintes itens: tempo de serviço na rede estadual de ensino do Espírito Santo e três títulos na área da Educação.
Desempate
Nos casos de empate na classificação, o desempate obedecerá a seguinte ordem de prioridade: maior tempo de serviço prestado à rede estadual de ensino, na função de docência; maior titulação apresentada; idade, com vantagem para o mais idoso; e sorteio.
Vagas
Após concluída a chamada de todos os candidatos inscritos e habilitados para a função pleiteada, o candidato poderá escolher outra vaga, da mesma disciplina e desde que exista compatibilidade de horário.
O candidato poderá ter dois vínculos de professor e a carga horária de 25 horas semanais em cada vínculo, no máximo.
As Superintendências 
Regionais de Educação
SRE Afonso Cláudio
Endereço: Avenida Marechal Deodoro, 72, Centro, Afonso Cláudio.
Municípios abrangidos: Afonso Cláudio, Conceição do Castelo, Laranja da Terra, Brejetuba, Venda Nova do Imigrante, Domingos Martins e Santa Maria de Jetibá.
SRE Barra de São Francisco
Endereço: Rua Elizeu Divino, 215, Centro, Barra de São Francisco.
Municípios abrangidos: Barra de São Francisco, Águia Branca, Ecoporanga, Água Doce do Norte e Mantenópolis.
SRE Cachoeiro de Itapemirim
Endereço: Rua Professor Quintiliano de Azevedo, 31, 2º e 3º andares, edifício Guandu Center, Guandu, Cachoeiro de Itapemirim.
Municípios abrangidos: Cachoeiro de Itapemirim, Castelo, Iconha, Vargem Alta, Muqui, Atílio Vivacqua, Rio Novo do Sul, Mimoso do Sul, Presidente Kennedy, Itapemirim Jerônimo Monteiro e Marataízes.
SRE Carapina
Endereço: Rua Chapot Presvot, 89, Praia do Canto, Vitória.
Municípios abrangidos: Vitória, Serra, Santa Teresa, Aracruz, Ibiraçu, João Neiva e Fundão.
SRE Cariacica
Endereço: Rua Santa Marta, 01, Campo Grande, Cariacica.
Municípios abrangidos: Cariacica, Viana, Marechal Floriano e Santa Leopoldina.
SRE Colatina
Endereço: Rua Alexandre Calmon, 416, Centro, 3º andar, edifício Golden Center, Colatina.
Municípios abrangidos: Colatina, Alto Rio Novo, Baixo Guandu, Governador Lindemberg, Marilândia, Pancas, São Domingos do Norte, São Roque do Canaã, Itaguaçu e Itarana.
SRE Guaçuí
Endereço: Demerval Amaral, 111, 3º andar, Guaçuí.
Municípios: Guaçuí, Alegre, Bom Jesus do Norte, Divino de São Lourenço, Dores do Rio Preto, São José do Calçado, Apiacá, Iúna, Ibatiba, Ibitirama, Irupi e Muniz Freire.
SRE Linhares
Endereço: Rua Capitão José Maria, Araçá, Linhares.
Municípios: Linhares, Sooretama e Rio Bananal.
SRE Nova Venécia
Endereço: Praça Jones dos Santos Neves, 175, Centro, Nova Venécia. 
Municípios: Nova Venécia , Boa Esperança, Vila Valério, São Gabriel da Palha, Vila Pavão, Pinheiros, Mucurici, Ponto Belo e Montanha.
SRE São Mateus
Endereço: Avenida Jones dos Santos Neves, Centro, São Mateus. 
Municípios abrangidos: São Mateus, Pedro Canário, Conceição da Barra e Jaguaré.
SRE Vila Velha
Endereço: Avenida Jerônimo Monteiro, 720, edifício Priscila, Glória, Vila Velha.
Municípios abrangidos: Vila Velha, Guarapari, Anchieta, Piúma e Alfredo Chaves. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>