Alerta para notas falsas
<b> Lojistas dizem que vigaristas estão repassando notas
falsas de R$ 10 e R$ 50, além de cheques clonados </b><br>
 <br>
Lojistas da Grande Vitória estão em alerta. Cheques clonados e notas falsas de R$ 10 e de R$ 50 estão circulando em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica.
A fraude é considerada inusitada. Em vez de adulterar valores, talões inteiros estão sendo clonados, com todas as informações verdadeiras dos clientes.
Segundo a supervisora do Sistema de Proteção ao Crédito 
(SPC) da Câmara de Dirigentes Lojista (CDL) de Cariacica, Lucélia Aparecida Paula, este é um novo tipo de clonagem.
“Não sei como, mas eles conseguem todos os dados dos clientes. O número da conta, da agência, do cheque, até da identidade e do CPF são verdadeiros. É perfeito. E eles ainda apresentam uma identidade falsa com esses dados. Sei de casos assim também na Serra”, contou.
Ela contou que a única diferença é que os cheques falsos têm cores um pouco diferentes – o que só é percebido ao lado de um verdadeiro.
“Este ano, foram umas 10 reclamações de clonagem aqui na CDL, a maioria de Campo Grande, mas o volume é bem maior. Muitos não entram em contato com a gente”, contou.
A supervisora de caixa da Mariah Cosméticos, que fica em Campo Grande, Cátia Venturin, contou que, recentemente, eles receberam um cheque clonado.
“Estava tudo certo, numeração do cheque, dados. A gente confere tudo. A cor era um pouco mais escura, mas não deu para perceber na hora e quem recebeu o cheque era um caixa novato. Foi um prejuízo de R$ 75,00”, contou.
Em Vitória, o prejuízo foi maior. O comerciante e presidente do Sindicatos dos Lojistas de Vitória, Jadyr Primo, recebeu um cheque clonado de R$ 860,00 há cerca de três meses, também com todos os dados do cliente corretos.
“Não é comum, mas de vez em quando aparecem a clonagem e a falsificação. É preciso ficar alerta. A gente ouve relatos com freqüência”, disse.
O perito da Polícia Federal Paulo Roberto Soares confirmou o derrame de notas de R$ 10 e R$ 50 falsas. Ele disse que, apenas na semana passada, realizou três perícias de notas falsas recolhidas na Grande Vitória.
O diretor de SPC da CDL de Vitória e Vila Velha, Carlos Marianelli, disse que também houve casos nos dois municípios, mas que não era possível quantificar as ocorrências.

Crime prevê até 12 anos de prisão

A pena para quem falsifica moeda e introduz dinheiro falso no mercado pode chegar a 12 anos de reclusão. A informação é do titular da Delegacia de Repressão a Crimes Fazendários da Polícia Federal, delegado Álvaro Duboc.
Ele explicou que, para definir o crime, é preciso fazer uma perícia da nota falsa e classificar o tipo de falsificação. Se ela for considerada bem feita, que enganaria facilmente mesmo quem tem noção de alguns elementos de segurança, o crime é de moeda falsa.
Neste caso, a investigação é feita pela Polícia Federal e a pena para quem falsifica e introduz a moeda falsa no mercado varia de três a 12 anos de reclusão. 
“Se a pessoa recebe de boa fé, mas percebe a falsificação e repassa o dinheir-o, pode pegar de seis meses a dois anos. Se o falsificador é funcionário público ou de instituição financeira, sua pena pode chegar a 15 anos de reclusão”, explicou o delegado.
Mas se a falsificação é considerada grosseira, o crime é de estelionato, o mesmo em casos de cheques clonados e falsificados. Neste caso, as apurações são da Polícia Civil.
A delegada Denise Maria Carvalho, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), explicou que a pena, nesses casos, varia de um a cinco anos de prisão.

Denuncie

Polícia Federal: 3331.8000
Delegacia de Defraudações e Falsificações: 3137.9118 / 3137.3591
Disque-Denúncia: 181 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>