Servidores da Saúde são indenizados
<b> De acordo com sindicato, 300
servidores da Funasa vão receber
um total de R$ 5 milhões
relativos a benefícios atrasados </b>
 
O Sindicato dos Trabalhadores Federais em Saúde, Trabalho e Previdência (Sindprev/ES) conquistou na Justiça do Trabalho que os trabalhadores da Funasa recebam os valores referentes às diferenças do adicional de insalubridade, referente ao período de 1986 até 1991.
O sindicato ajuizou ação coletiva, através de sua assessoria jurídica, que teve desfecho favorável, sendo que neste processo 300 servidores foram beneficiados. O valor total do processo atinge cerca de R$ 5 milhões que serão rateados proporcionalmente para cada beneficiado.
O pagamento está sendo feito no Banco do Brasil, sendo que os valores estão sendo pagos diretamente na conta dos servidores.
Segundo o advogado e coordenador jurídico do sindicato, Eustachio Ramacciotti, os valores foram conquistados através de processo que tramitou na 3ª Vara do Trabalho de Vitória, que determinou ao empregador que pagasse as diferenças salariais decorrentes do correto índice do adicional de insalubridade, pagos aos empregados listados no processo.
“A decisão da Justiça se baseou em duas perícias feitas no processo. A primeira perícia apurou os locais insalubres onde os trabalhadores executavam suas atividades, apurando, também, o grau de enquadramento do adicional, que pode ser mínimo, médio e máximo, de acordo com os agentes agressivos à saúde”.
De acordo com o advogado, a segunda perícia foi uma perícia contábil que apurou quais os valores pagos aos trabalhadores e se estes valores correspondiam ao percentual correto do adicional de insalubridade.
“A segunda perícia constatou a diferença, pois nem sempre o fato do trabalhador receber o adicional de insalubridade significa que o direito do trabalhador está sendo respeitado, pois ele pode estar recebendo um percentual menor do que o realmente devido”. 
Ainda existem mais 300 servidores que foram excluídos deste processo, já na fase de execução, mas o sindicato afirma que está adotando as medidas cabíveis para que estes servidores também sejam beneficiados com a decisão. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

