Novos prédios de luxo em Itaparica
<b> Construtoras têm investido em
edifícios com apartamentos de
três e quatro quartos, que variam
de R$ 300 mil a R$ 600 mil </b><br>
 <br>
A beleza da praia de Itaparica vêm atraindo grandes empreendimentos imobiliários para a região. São prédios, na maioria luxuosos, com apartamentos de três a quatro quartos e vagas de garagem. Os preços vão de R$ 300 mil a R$ 600 mil.
Só a construtora Galwan está erguendo quatro novos prédios, todos na orla. Com 14 andares cada um e quatro apartamentos de cerca de 200 metros quadrados por andar, as obras devem ser concluídas em 29 meses. 
Dentro de 90 dias, a construtora vai lançar mais dois edifícios no bairro.
A Littig Engenharia é outra que aposta na região. Construindo o condomínio Europa Towers, com três torres de 25 andares cada uma e quatro apartamentos por andar, oferece aos compradores 25 opções de plantas.
Mas o grande diferencial do condomínio, com previsão de entrega para o final de 2008, é a área de lazer de 9 mil metros quadrados. 
“Isso só é possível na região de Itaparica, porque os terrenos são grandes e temos espaço de sobra”, ressaltou um dos diretores da Littig Engenharia Fábio Litiga.
Devido às grandes construções, a população no bairro, que hoje já são 4.756 moradores, segundo dados da Prefeitura de Vila Velha, vem crescendo.
 “A cada dia que passa é um novo prédio e, a cada empreendimento que entregam, são umas 300 pessoas novas que chegam ao bairro”, calculou o presidente do Movimento Comunitário de Itaparica, Hilário de Souza Pinto, 62 anos.
O bairro conta com supermercado, padaria, farmácias, bares, restaurantes, borracheiras, materiais de construção, entre outros estabelecimentos.
 A rua principal de comércio é a avenida Maria de Oliveira Maresia, onde é possível encontrar de tudo um pouco.

Destaques

ELETRICISTA – Há oito anos, o eletricista Luiz Carlos Anacleto, 47 anos, viu uma oportunidade de ter seu negócio em Itaparica, Vila Velha. “Não tinha nenhuma loja de material elétrico no bairro. Então, abri um ponto”, contou ele. 
Hoje, na Eletrotem é possível encontrar os mais diversos materiais elétricos para instalações residenciais, comerciais e industriais.

ROUPAS – Na esquina da avenida Santa Leopoldina, em Itaparica, Vila Velha, é possível encontrar um pedacinho da Índia. Muitas das peças vendidas na loja de Denise Duarte vêm direto daquele país.
São batas, vestidos, incensos e os mais variados objetos de decoração como almofadas, mensageiros dos ventos, entre outros. “Sempre gostei das coisas da Índia”, disse Denise.

CONSTRUÇÂO – Henrique Balarini Júnior contou que abriu a loja de materiais de construção, a HBJ, há 18 anos, em Itaparica, Vila Velha. Vendendo desde massa corrida até os mais variados materiais de acabamento, ele disse que está sempre procurando oferecer aos fregueses boas condições de compra. 
“No momento, em comemoração ao aniversário da loja, estamos oferecendo descontos de até 50%”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Cidades <br><br>