Mais de mil clientes de banco caem em golpe
<b> Quadrilha usa cartões virgens para gravar dados roubados
em caixas eletrônicos. Um dos vigaristas foi preso </b><br>
A tribuna <br>
A Polícia Civil descobriu um novo golpe de quadrilhas do Rio de Janeiro e São Paulo para clonar cartões bancários de clientes de agências com sedes em toda a região Sudeste do País. No Estado, mais de 1 mil correntistas do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes) foram vítimas do golpe. 
O delegado titular da Delegacia de Ibiraçu, Marcelo Nolasco de Abreu, que autuou em flagrante um dos integrantes da quadrilha, disse que o golpe acarretou um grande prejuízo aos cofres do banco.
A polícia descobriu a ação dos golpistas ao prender, na tarde de domingo, Angelo Márcio Rosa Neves, 33 anos. Ele estava com 195 cartões magnéticos clonados escondidos em um carro estacionado na agência do Banestes de Fundão.
Há informações de que mais 10 pessoas, divididas em cinco bandos, estejam agindo em vários pontos do Estado. O Banestes não informou quantos clientes já foram lesados, mas a polícia suspeita que cerca de  mil correntistas já tenham sido vítimas.
“Em Fundão, encontramos 195 cartões clonados. Se a quadrilha está agindo em cinco equipes, e ,cada uma tem uma média de 190 cartões, são quase mil clientes lesados”, contabiliza o delegado. 
Ao ser preso, Angelo confessou o crime e contou como os golpistas agem. Segundo ele, o bando desvia, direto das fábricas, os cartões magnéticos. Depois, integrantes da quadrilha se passam por funcionários de uma empresa que faz a manutenção dos caixas eletrônicos, para instalar um chip e gravar as operações bancárias feitas nos terminais.
“Eles se passavam por técnicos da empresa de manutenção dos caixas e instalavam um chip. Todos os clientes que fizessem operações nesses terminais tinham os dados clonados. Depois, eles retiravam o chip e copiavam os dados para os cartões magnéticos virgens”, explicou o delegado.
O chip instalado nos caixas eletrônicos é conhecido como “chupa-cabra”, de acordo com o delegado, e armazena todas as informações bancárias, como consultas de saldos e extratos feitas em contas correntes e em cartões de salário eletrônico. 
“Fizemos contato com o banco e já sabemos que o prejuízo deles é grande. Mas os clientes que foram vítimas da quadrilha estão sendo ressarcidos. É importante que os clientes confiram os extratos com atenção e procurem a polícia em caso de anormalidade”, alertou o delegado Marcelo. 

Ação na região Sudeste
A prisão do golpista Angelo Márcio Rosa Alves, 33 anos, ocorreu em Fundão, Norte do Estado, por volta das 16 horas de domingo. Ele confessou que integra uma quadrilha que pratica golpes na região Sudeste.
A Polícia Militar do município recebeu uma denúncia anônima informando que pessoas de fora do Estado estavam rondado na cidade e em bancos, em um carro branco.
O denunciante passou para a polícia as características do veículo. A polícia encontrou o Gol branco estacionado em frente à agência bancária do Banestes. 
De acordo com o delegado titular da Delegacia de Ibiraçu, Marcelo Nolasco Abreu, mais dois integrantes da quadrilha estavam com Angelo no carro, mas fugiram ao ver a movimentação da polícia. Eles ainda não foram encontrados.
O Gol foi revistado e os policiais encontraram 195 cartões magnéticos escondidos no painel do carro, atrás do porta-luvas. Angelo foi levado para a Delegacia de Ibiraçu, onde confessou fazer parte de uma quadrilha especializada em instalar o chip “chupa-cabra” em caixas eletrônicos.
“Ele foi preso com os cartões e, durante o interrogatório, contou como a quadrilha agia. Eles são do Rio de Janeiro e São Paulo e já fizeram vítimas em vários estados da região Sudeste. No Estado, as vítimas são correntistas do Banestes” disse Marcelo. 
O delegado de Ibiraçu informou que as investigações sobre a atuação da quadrilha continuam. Há informações de que mais 10 golpistas do bando estejam no Estado – quatro deles já foram identificados e estão sendo procurados. 
Marcelo disse, ainda, que três pessoas foram presas com cartões clonados em Cariacica e que eles também podem fazer parte da quadrilha de Angelo. 

Golpistas são reconhecidos
Vítimas dos golpistas que vendiam falsos pacotes turísticos lotaram ontem a Delegacia de Defraudações (Defa) para denunciar a ação da gangue.  A quadrilha foi detida no último sábado em dois hotéis localizados em Vitória e Vila Velha. 
Dezenove pessoas foram levadas à delegacia, mas somente contra nove a polícia encontrou indícios de participação no crime. Elas foram autuadas em flagrante. Os outros envolvidos não ficaram presos porque trabalhavam como autônomos e não sabiam da fraude. 
O delegado titular da Defa, Márcio Braga,disse que a movimentação foi intensa ontem no local para reconhecimento do bando. 
O delegado explicou que os detidos fazem parte de duas quadrilhas diferentes, mas concorrentes. O golpe consistia em enviar para as casas das vítimas folheto promocional oferecendo, gratuitamente, dois dias e uma noite de hospedagem em cidades turísticas. 
O premiado deveria entrar em contato com um telefone 0800 informado no panfleto e teria o prazo de dois dias para ligar, caso contrário perderia a viagem. Os golpistas alugavam áreas de eventos em hotéis e mandavam as vítimas irem para esses locais, onde anunciavam outra proposta.
Fazem parte de uma das quadrilhas: Enock de Oliveira Eustáquio Filho, Reginaldo Moreira de Castro, Alberto Luiz Ferreira Dorbação e André Souza Américo. Eles são do Rio de Janeiro e foram presos em um hotel na Barra do Jucu, em Vila Velha. 
Os outros cinco presos: Rodrigo Cesar Eisenlohr de Paiva, Sandro Roberto de Souza, Wilian Félix Filho, Alex Ratto Monteiro e Carlos Frei de Matos. Eles são de Minas Gerais e do Rio de Janeiro. 
Os autuados são considerados os chefes das quadrilhas. Os bandos abrem as empresas turísticas, aplicam o golpe e, em menos de um ano, somem do mercado. O próximo passo, segundo o delegado, é identificar o nome dos proprietários das empresas. 
“Descobrimos que uma dessas empresas foi registrada há menos de seis meses. O proprietário  tem o registro de uma outra firma que está negativada”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>