CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Insustentável 
Foi-se o tempo em que adquirir carro com travas elétricas era sinônimo de segurança. 
Hoje, uma simples abordagem de “panfleteiro” no sinal já gera pânico. Dependendo do local e horário o condutor, em vez de pegar o panfleto, entrega as chaves. 
O pior é ouvir dos “técnicos” que o problema da violência está na estrutura familiar. 
É possível que já pensem que o crescente índice de seqüestros-relâmpago seja motivado pela falta da invenção do pára-raios automotivo. 
Fernando Magno 
Parque Moscoso – Vitória 

Aplausos 
Parabenizo a Rede Tribuna de Comunicação pelas importantes informações prestadas à sociedade (26/04) no Dia Nacional de Combate à Hipertensão Arterial. 
As formas de prevenção à doença, que mata silenciosamente, e as sugestões de mudanças de hábitos foram dignas de nota, respeito, aplausos e consideração.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com

Perdas 
Perdas significativas o povo brasileiro sofreu na 2ª quinzena de abril: duas personalidades inesquecíveis nas áreas jurídica e futebolística, Miguel Reale e Telê Santana. 
Eles nos fizeram refletir sobre os primários e mais importantes atributos que podemos desenvolver como seres racionais e sociais na plenitude da humildade incutida nos corações: impessoalidade, companheirismo, cidadania, busca intensa do correto percorrida com labor e prazer. 
Não importa a área de atuação, as disciplinas comunicam-se e merecem ser processadas com respeito e profissionalismo, assim como fizeram Reale e Telê. 
Serviram a nação de maneira incansável, com suas obras e compromisso ético. Deixam saudades, mas principalmente boas raízes! 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari 

Tristes 
Todos nós, brasileiros amantes do futebol, ficamos tristes e consternados com a morte do grande mestre Telê, treinador que defendeu o futebol-arte e combateu o antijogo e o defensivismo. 
Prova disso foram os timaços que armou, como o São Paulo bicampeão da Libertadores e Mundial (92/93) e, principalmente, a Seleção de 82, lembrada até hoje com orgulho. 
Um time que tinha um quadrado mágico no meio-campo, Cerezo, Falcão, Sócrates e Zico, e dava espetáculo em cada partida até ser eliminado pela medíocre Itália, do centroavante Paolo Rossi, que até o jogo contra o Brasil não havia feito nada no Mundial, a não ser jogar mal com os limitadíssimos companheiros. 
Essa derrota fez grande mal ao futebol mundial, se a Seleção tivesse vencido não seria hoje de resultados, de fazer falta, de não deixar jogar, parar jogada e jogar na retranca. 
Essa fórmula acabou sendo usada pela Argentina de Maradona em 86, pela Alemanha de Mathäus em 90, pelo Brasil de Parreira em 94, pela França de Zidane em 98 e pelo Brasil de Felipão em 2002. 
É chato, mas infelizmente aquele velho ditado de ‘’só jogar bonito não basta’’ também rende títulos. 
Jardel Luís Freire Siqueira 
Campo Grande – Cariacica 

Lazer 
Em recente final de semana aproveitei para curtir o campo e a natureza. Fui à localidade de Santa Luzia, na propriedade do sr. Antônio Breda e dona Romilda. 
Passei horas agradáveis na casa daquele casal simpático e acolhedor. Breda, homem simples e atencioso, sempre por perto, oferecendo laranja, mexerica, abacate, sem falar daquele tradicional cafezinho com pó moído na hora. 
Afonso Cláudio é assim, cheio de pessoas que recebem bem em propriedades rurais, oferecendo o que têm de melhor. 
Um município com vocação turística natural. Muitos rios, cachoeiras, água em abundância, apesar dos maus tratos com a principal bacia hidrográfica, o Rio Guandu. 
Tomara que um dia valorize a vocação e tenhamos no turismo a principal atividade de lazer e renda. 
Você, que ainda não conhece, venha desfrutar da companhia da mãe natureza. Pode escolher as localidades de Vila Pontões, Piracema, Vargedo, Lagoa, Mata Fria, São Francisco, Ibicaba e Fortaleza, entre outras. 
Jota Neto
jotaneto@bsline.com.br 

Ditadura 
O Brasil está vivendo ditadura política, a implantada em 64 tinha leis severas que inibiam a desordem interna. 
Como pode o País continuar com um Presidente que diz não saber do envolvimento em corrupção de ministros e auxiliares de confiança? 
Se ainda resta algum parlamentar que mereça respeito, deveria tentar aprovar lei derrubando a obrigatoriedade do voto. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha

Lula 
Sou aposentado há 11 anos e fico indignado com pessoas reclamando do governo. Está registrado tudo que tem feito, o País está crescendo, exportando, petróleo foi descoberto, indústrias aparecem e surge gente criticando. 
Até aqueles que fizeram leis, os deputados, acusando o Presidente. Se a coisa não está bem a culpa é dos deputados, a função de Lula é vender nosso produto lá fora, aqui são governadores e prefeitos que têm de cuidar das pessoas.
Aguilar Silva Vargas 
José de Anchieta – Serra

União faz a força 
Você crê em Deus e na boa vontade entre os homens? Na união entre pessoas de boa vontade? Você acredita que, se nos unirmos, poderemos vencer qualquer dificuldade? 
Com essa crença, essa determinação, essa vontade de ajudar e, principalmente, acreditando em você é que estamos sugerindo que participe, junto à sua comunidade, de um projeto que vise fundamentalmente buscar união entre pessoas, de tal forma que possam se ajudar, acreditando que juntas poderão alcançar muitas e grandes vitórias. 
Já reparou que dentro de sua casa, ou em seu local de trabalho, por mais humilde que o senhor seja, existe sempre algum objeto que pode não estar lhe trazendo qualquer benefício, mas que poderia ser de grande utilidade para outra pessoa? 
Já reparou que, em uma comunidade, se as pessoas fossem mais unidas, os problemas seriam resolvidos com mais facilidade? 
Por que na maioria das vezes o seu vizinho, que deveria ser talvez o seu maior amigo, é o seu grande inimigo?
Marcos Aurélio Oliveira Montes 
omv@terra.com.br

Exagerado 
Meio exagerado o valor das indenizações pretendidas pelo advogado do caseiro Francenildo. 
Claro que o mesmo se tornou celebridade nacional ao desmentir e causar a demissão do principal ministro do governo Lula, mas daí a querer tal quantia é extorsão. 
Que a Justiça não se deixe levar por tais aproveitadores. 
Geraldo Nardi São Gabriel (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>