Gasolina vendida a R$ 2,38
<b> Além do aumento da gasolina, os postos anunciaram reajustes para o álcool e para o óleo diesel </b>
 
Olitro da gasolina chegou a ser comercializado ontem em Vitória a R$ 2,387, pegando de surpresa os consumidores. A média prevista pelo Sindicato do Comércio Varejista de Derivados de Petróleo do Estado do Espírito Santo (Sindipostos) era de R$ 2,27. De acordo com o diretor de comunicação do sindicato, Odilson Souza Barbosa, as distribuidoras de combustível estão repassando para os postos revendedores um aumento de cerca de 6,3%. Em função desse reajuste, agora, a expectativa é de que o litro da gasolina custe em média R$ 2,38 na Grande Vitória, conforme informou Barbosa. O diretor do Sindipostos acrescentou que muitos postos ainda não aumentaram o valor da gasolina por ainda contarem com estoques do combustível. O reajuste da gasolina no Estado se deve à redução do percentual do álcool anidro de 25% para 20% na gasolina. O diretor do Sindipostos disse, ainda, que o álcool e o diesel também sofreram reajuste. Segundo Barbosa, o custo do litro do álcool para os postos de combustíveis passou de R$ 1,24 para R$ 1,63. A entressafra da cana- de-açúcar foi motivo alegado para o aumento. Já o diesel foi reajustado em cerca de 8,4% para os postos mas, conforme o diretor do Sindipostos, as distribuidoras não informaram o motivo da mudança.   

<hr>
Data da Publicação: 04/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

