Interurbano muda em celular
<b> A partir de hoje, as ligações só serão completadas se o usuário escolher uma operadora, como na telefonia fixa   </b>
 
Apartir de hoje, cerca de 37,5 milhões de usuários de telefone celular no Serviço Móvel Pessoal (SMP) serão obrigados a escolher uma operadora de longa distância para terem completadas suas ligações interurbanas e internacionais. Outros 5,5 milhões de usuários não serão afetados pela medida, seja porque são clientes de empresas do Serviço Móvel Celular (SMC), ou porque são clientes de empresas que ainda estão migrando do SMC para o SMP. No total, o País possui 43 milhões de celulares, segundo estatísticas da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) divulgadas em novembro. A medida deverá afetar uma minoria dos usuários do SMP, pois , segundo a Anatel, 83,5% das ligações já estão sendo feitas com o Código de Seleção de Prestadora (CSP), implementado em junho de 2003. Apenas 16,5% dos usuários continuaram deixando que a própria operadora se encarregasse da escolha. As operadoras de telefonia móvel resistiram muito a perder o direito de escolher os operadores de longa distância que atendiam a seus clientes. Afinal, elas tinham uma fonte de receita extra, ao negociarem no atacado com as operadoras de longa distância e se apropriarem dos descontos oferecidos. Mas diante da posição firme da Anatel acabaram obtendo apenas alguns adiamentos na implementação definitiva do CSP. Em novembro, a agência deu um prazo de um mês para que as operadoras pudessem completar as ligações que não tivessem o código da operadora. Mas elas deveriam antes capturar a ligação e passar uma mensagem ao cliente explicando a nova regra. Em dezembro elas continuaram capturando todas as ligações mas só puderam completar metade delas. A partir da próxima semana, finalmente, não poderão completar nenhuma ligação sem o código. De acordo com o Centro Estratégico de Coordenação (CEC), – criado para fazer o acompanhamento on line do processo de introdução do código da prestadora – cerca de 83,5% das chamadas de longa distância já estão sendo realizadas de forma correta. Assim, somente 16,5% de todas as ligações correm o risco de não serem completadas a partir de amanhã.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

