CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Desperdício
Recebi correspondência oficial da Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos, e acredito que todos os servidores estaduais a tenham recebido. 
Seria ótimo, vez que divulga a aprovação da Lei 8.278/06 (reajuste do auxílio-alimentação), a não ser por um pequeno detalhe: pelo fato do signatário pertencer, como outros milhares de servidores, ao Quadro dos Inativos, salvo se estiver redondamente equivocado, não faz jus ao citado benefício. 
É justo gastar dinheiro do contribuinte com divulgação inócua? 
Djalma Mazinho da Fonseca 
dmazinho.vix@terra.com.br 

PT 
Nos quase quatro anos em que temos acompanhado mais nitidamente o PT, podemos ver três momentos distintos. 
Primeiro foram por terra os companheiros cínicos que, desmascarados quando o PT foi drenado, foi-se o encanto. 
Vieram então os companheiros éticos, que foram corroídos pelo brilho podre do poder, foi-se o charme. 
E por fim ficaram os oportunistas, pois o PT não tinha mais nada a perder, nem a vergonha. 
E no meio desse lamaçal resta um metalúrgico, eleito Presidente fantoche que, com quase quatro anos de mandato, só fez apagar e acalmar crises criadas pelos seus homens de total confiança. Um time que não saiu do limbo dos medíocres. 
Mas Lula esta feliz. Por quê? Tem chances, infelizmente, de reeleger-se. E reelegê-lo significa prosseguir com a incompetência, a roubalheira e a impunidade.
Renato Buzan 
renato.buzan@gmail.com 

A profissão 
Recentemente, através de A Tribuna, tivemos oportunidade de lançar o “Maio é l0’’, em comemoração ao Guia de Turismo. 
Sou profissional cadastrado no Ministério do Turismo dentro da lei 8623 de 28 de janeiro de 93, que regulamentou a profissão guia de turismo. 
O guia exerce atividades de acompanhamento, orientação e conhecimentos técnicos primordiais ao bom desempenho do turismo através da escola ETTCA, regida por Maria Lúcia Baeta e equipe, que zelam pelo bom nome do turismo. 
Nossa turma está em atividade na busca da formação, temos como meta atingir capacitação. Convidamos você para parabenizar o guia de turismo dia l0.
Roulien Teixeira de Paula 
rulianguia@uol.com.br

Ilha de Páscoa 
Destaca-se pela grande quantidade de estátuas enigmáticas entalhadas em pedras de até 80 toneladas, erigidas em homenagem aos chefes fundadores das grandes tribos. 
Naquela azáfama, destruíram toda a vegetação natural para cultivo de alimentos, extração de madeira para embarcações de pesca e combustível. 
Os grandes sulcos abertos no solo pelo transporte sob forma de arrasto levaram à erosão. 
O crescimento populacional, a escassez de alimentos, o desentendimento, as guerras e a fome levaram ao canibalismo, ao caos, causando a extinção daquele povo.
Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br

Valérioespacial 
É fascinante ver que sonhos, como o de Marcos Pontes são possíveis. 
Indubitavelmente, penso que isso pode estimular a vida de muitos jovens e produzir bons resultados a longo prazo. 
Mas, do ponto de vista científico, as experiências realizadas durante a viagem não trarão avanços significativos, nem justificam os valores investidos pelo governo federal no projeto – ou será que o valérioespacial financiou essa viagem? Brincadeirinha... 
Mas neste governo em que o Presidente afirma não saber de nada e que foi traído é bem possível que exista enorme possibilidade de algum “companheiro” ter ligação com essa viagem sideral. 
Existem rumores no Congresso de que um grupo de parlamentares – terrestres – está viabilizando uma CPI Espacial. É só o que faltava!
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari

Judas 
Mais um argumento surge na tentativa de depreciar e minimizar o conteúdo da Sagrada Escritura, não bastassem todas as tentativas no decorrer da história, através de perseguições imperiais, religiosas, do argumento elaborado pelos filósofos e pelos céticos. 
Agora surge o evangelho de Judas, a pífia mensagem de que Jesus requereu “colaboração’’ de Iscariotes no sentido de entregá-Lo aos romanos. 
É tentativa de falibilizar não só a historicidade de Jesus, desmontar o conteúdo bíblico e descredibilizar o cristianismo. 
A Bíblia sempre triunfou contra todas as diversidades, porque é a conseqüência da revelação divina, não o resultado do humanismo. 
Hernandes Dias Lopes acertou quando disse que a Bíblia é a bigorna que destruiu os martelos dos céticos.
Paulo Barbosa 
pr.paulo@ig.com.br

Rato 
Ao invés de aparecer diante das câmeras comendo frango, Lula se sairia melhor se estivesse comendo um pedaço de rato. 
Porque da mesma forma que comendo frango quis dizer que o Brasil está longe da gripe aviária, comendo coxa de ratazana estaria provando que o País está livre de corruptos. 
Habib Saguiah Neto 
saguiah@mtznet.com.br 


Religiosa? 
Não dá para entender como uma pessoa que se diz religiosa entra numa mesquita e ali, sem dor na consciência, pratica suicídio detonando explosivos, matando dezenas de inocentes. 
Muçulmano matando muçulmano... isso não pode ser uma religião que se possa levar a sério. Matar em nome de Deus (Alá, segundo o Islã) é a atitude mais indigna e blasfema que um ser humano possa praticar. 
Sei que o Cristianismo já fez isso no passado, mas abandonou a hedionda prática e vem se redimindo ao longo dos séculos. 
Deus é amor e não há gesto mais sublime no mundo do que dar a vida pelo irmão. 
Assim, esses fanáticos se distanciam da luz e caem na escuridão de onde dificilmente sairão. Interessante notar que o Corão não ampara essa crueldade.
Rubens Francisco de Paula 
Jardim da Penha – Vitória

Agradecimento 
Com muito prazer, estagiei no Instituto Tecnologia e Informação do ES. 
Essa etapa vai ficar marcada na minha vida, pois a princípio fiquei receoso com o desconhecido, já que foi minha experiência pioneira no campo de trabalho. 
Graças a Deus, só encontrei pessoas amáveis, carinhosas e dispostas a orientar com amor no coração. 
Tenho muito que caminhar na vida, aos 15 anos estou começando a jornada, porém se no decorrer do caminho encontrar pessoas iguais aos funcionários do instituto, estarei num porto seguro. 
Desnecessário dizer o quanto sentirei saudades e agradecer de coração. Não mencionarei nomes porque todos são merecedores do meu muito obrigado!
Igor Alegro Nazario
Praia do Canto – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>