Embaixador egípcio é seqüestrado no Iraque
<b> Oito homens saíram de dois carros BMW e cercaram o diplomata. 
Al-Sherif foi golpeado na cabeça e acusado de ser espião americano </b><br>
 <br>
CAIRO – O novo embaixador do Egito no Iraque foi seqüestrado na  noite de sábado em Bagdá, informaram ontem autoridades egípcias. Vários homens armados dominaram Ihab Al-Sherif no momento em que ele se dirigia a uma banca de jornal, disseram testemunhas.
O embaixador chegou à capital iraquianas no dia 1º apenas como um diplomata de carreira enviado pelo governo egípcio ao Iraque. Em meados de junho, o governo egípcio anunciou que iria elevar sua representação no Iraque para o status de Embaixada plena chefiada por um embaixador, tendo ficado subtendido que Al-Sherif, 51 anos, teria assumido o posto.
Um porta-voz da chancelaria egípcia definiu Al-Sherif como um patriota que merece ser bem tratado. Ele exigiu dos seqüestradores que o libertem imediatamente.
Jornais egípcios e iraquianos atribuem o seqüestro a uma ação de rebeldes indignados com a decisão do Egito de reconhecer o novo regime iraquiano e reatar relações diplomatas com o Iraque.

Violência sem fim no país

BAGDÁ – Além do seqüestro, anunciado ontem, do mais alto diplomata  egípcio, o Iraque viveu este domingo mais um dia de uma violência sem fim. Insurgentes mataram num ataque com carro-bomba pelo menos três policiais iraquianos, perto da cidade nortista de Kirkuk, e feriram dois soldados americanos num atentado suicida a bomba perto de um posto de checagem na volátil cidade ocidental de Ramadi.
Também em Ramadi, um helicóptero CH-47 americano pegou fogo, ferindo um tripulante. O Exército dos EUA não deu detalhes sobre o incêndio no aparelho de US$ 13.5 milhões.
Dois destacados integrantes do maior partido xiita, o Conselho Supremo para a Revolução Islâmica no Iraque, foram mortos a tiros perto de Baqouba. 
Em Bagdá, atiradores dispararam contra um carro levando o general da polícia Abdul Hussein Hamid Khalaf, ferindo-o e matando seu filho. E o ministro da Indústria, Abdul  Aziz Najafi, escapou de um ataque semelhante na noite de sábado no oeste de Bagdá, mas quatro de seus guarda-costas ficaram feridos.
Enquanto isso, o secretário de Justiça dos EUA, Alberto Gonzales, fazia uma visita-surpresa a Bagdá e elogiava o comprometimento do Iraque com a democracia.
Como conselheiro jurídico da Casa Branca, Gonzales escreveu em 2002 um memorando para o presidente George W. Bush considerando que a administração tinha o direito de engavetar leis antitortura e convenções internacionais que garantem proteção a prisioneiros de guerra. 
Críticos dizem que o memorando abriu as portas para abusos como os ocorridos na prisão de Abu Ghraib.
Na semana passada, o Ministério das Relações Exteriores do Iraque agradeceu o Egito por ser o primeiro país árabe a manter relações diplomáticas plenas com o atual regime de Bagdá. 
Os países árabes retiraram seus embaixadores de Bagdá depois da invasão do país por tropas anglo-americanas e a deposição do ditador Saddam Hussein.
O estabelecimento de embaixadas e diplomatas no Iraque é visto como uma das principais ações do governo americano para a consolidação da confiança internacional no governo interino do Iraque. Se confirmado, o seqüestro de Al Sharif pode minar esse esforço.
Segundo testemunhas, o embaixador estava sozinho comprando jornais quando dois BMW lotados de homens armados pararam repentinamente perto da banca. 
Cerca de oito homens saltaram dos veículos e cercaram o diplomata. Al-Sherif teria sido golpeado na cabeça com uma pistola por um deles, enquanto outro o acusava de ser um espião americano. 
Os homens empurraram o diplomata para o interior de um dos carros que saiu dali em alta velocidade. Nenhum grupo assumiu imediatamente responsabilidade pelo seqüestro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>