Na ponta dos dedos
<b> Novos tocadores de
MP3 cabem no
bolso de moedas
da calça jeans,
levando músicas,
fotos e vídeos </b><br>
 <br>
Dois novos tocadores de MP3 chegam ao mercado com a proposta de ocupar o mínimo de espaço. O Zen V e o Zen V Plus, da Creative, são tão pequenos que cabem dentro do bolso de moedas de uma calça jeans. O produto é ergonomicamente desenhado para que o usuário tenha música, fotos e vídeo na ponta dos dedos. A tela Oled em cores de 1,5 polegada exibe fotos digitais, vídeo e menus coloridos.
“Projetamos o Zen V Plus para proporcionar uma sensação incrível ao usuário. É um tocador que você não quer largar depois que o tem na mão. Desenvolvemos o Zen V Plus com um visual e uma experiência de uso que produzem o verdadeiro estado de se sentir zen”, diz o chairman e CEO da Creative, Sim Wong Hoo. “Fotos, vídeos e nossa patenteada interface com o usuário Zen ficam com excelente definição na tela colorida e a qualidade do som surpreendente para um player tão pequeno”, complementa.
O Zen V Plus suporta serviços de assinatura de música, incluindo Yahoo! Music Unlimited, Urge, Napster To Go e Rhapsody To Go, além de áudio books Audible e serviços de pagamento por download como o Soundbuzz. Todo tocador vem com uma porta line-in para gravação direta de um tocador de CD ou outro dispositivo de áudio, além de um gravador de voz para capturar anotações. 
A linha é composta por diversos modelos, que variam nas cores preto ou branco com toques de laranja, verde ou azul. O player possui um revestimento especial que ajuda a evitar arranhões. O sintonizador de rádio FM já vem embutido com 32 estações pré-definidas e o player possui sincronia com o Microsoft Outlook, onde é possível utilizar um organizador com agendas, contatos e tarefas dentro do próprio aparelho ou compartilhar os dados com o Outlook. 
O Zen V Plus permite gravar diretamente do CD através da porta de conexão line-in e o usuário pode separar as canções gravadas através do botão Sync Track. Acesso intuitivo a música, fotos, vídeo e menus coloridos e exibião de capas de discos.
Os dois modelos serão vendidos no Brasil em diferentes cores e capacidades de armazenamento. O Zen V Plus de 4GB pode ser encontrado nas cores preto ou azul marinho e preçode  R$ 1.399,00. Já o modelo de 2GB poderá ser encontrado nas cores preto ou verde por R$ 1.099,00.
O Zen V, que possui todos os recursos do Zen V Plus, exceto vídeo e FM com 4GB pode ser adquirido por R$ 1.199,00, nas cores preto ou azul marinho. E o modelo de 2GB, disponível nas cores preta ou verde por R$ 899,00. 
AUTOMÓVEIS
Outra sugestão é para quem gosta de equipar o carro. A JVC lançou o CD player KD-G820, exclusivo para a linha automotiva que possui entrada frontal USB. Essa função  permite a conectividade com diversos dispositivos, como pendrives, MP3 Players, handhelds, notebooks e celulares. Basta o usuário plugar e tocar, sem a necessidade de nenhuma instalação adicional. O preço sugerido é de R$ 899,00
Já quem procura um microsystem compatível com diversas mídias, a JVC lançou o UX-G60. O equipamento funciona como karaokê e possui entrada USB Frontal e leitura de DVD áudio, com a tecnologia de leitura Dragonlas e versão 2.0, que proporciona menos ruídos na reprodução de imagens. 
Além disso, o novo aparelho da empresa japonesa é compatível com os formatos WMA, MP3, JPEG, MPEG-4, DivX Ultra e também aceita CD-R, CD-RW, DVD-R, DVD-RW e +R +RW. O UX-G60 custa cerca de R$ 1.299,00.

Pequeno e  espaçoso

O novo player HD10GB7, da Kenwood, tem disco rígido interno com 10 GB, tela colorida de 1,5 polegada, suporte a MP3 e WMA e pesa cerca de 78 gramas. O tocador tem tela OLED em sua parte frontal com um pequeno teclado posicionado diretamente debaixo do seu display.
A novidade pode tocar arquivos nos formatos MP3, WAV e Windows Media, incluindo aqueles com a tecnologia Windows Media DRM10 de gerenciamento de direitos autorais. Isto significa que o aparelho pode tocar faixas vendidas na maioria das lojas on-line de venda de músicas, como Yahoo! Music Unlimited, Urge, Napster e Rhapsody.
O player pode reproduzir imagens JPEG e a língua da interface pode ser alternada entre japonês, inglês, francês, italiano, alemão, holandês e espanhol. De acordo com a fabricante, a bateria do aparelho tem vida útil de 24 horas para arquivos MP3 e 20 horas para arquivos Windows Media Player. 
O tocador já está disponível para venda por cerca de US$ 344,00, mas por enquanto, apenas no Japão, já que a Kenwood ainda não anunciou planos de vender o aparelho para outros países. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>