Golpista exige R$ 10 mil de aposentado
<b> Criminoso ligou para a casa
de uma família em Itapoã e
tentou extorquir dinheiro com
o golpe do falso seqüestro </b><br>
 <br>
O pânico tomou conta de uma família que mora em Itapoã, Vila Velha, na tarde de ontem. Ela foi mais um alvo de golpistas que agem tentando extorquir dinheiro de suas vítimas, por meio de telefonemas ameaçadores. Dessa vez, os bandidos ligaram a cobrar para o telefone fixo de um aposentado, de 57 anos, informando que tinha acontecido um acidente com sua filha.
Foi o sobrinho dele, de 30 anos, quem atendeu o telefone, por volta das 13h15 de ontem. Do outro lado da linha, um homem, que não se identificou, foi logo fazendo a ameaça:
“Sua filha está desmaiada. Tive que dar uma coronhada nela porque ela reagiu ao assalto e quero R$ 10 mil para devolver sua filha.”
Como a suposta vítima estava em casa, o sobrinho respondeu que não iria pagar nada. Recebeu outra ameaça:
“Então vou matar a sua filha”, disse o bandido, que desligou em seguida.
A moça estava a salvo, mas, com medo, nenhum dos familiares quer sair de casa. O aposentado já pediu à Telemar para mudar o número do seu telefone de casa e está pensando em se mudar para Minas Gerais, estado onde morava antes de vir para o Espírito Santo.
“Vou ficar apavorado em casa agora. Meus filhos estão com medo porque o criminoso tem o telefone da minha casa e o nosso endereço”, disse o aposentado. 
Ele chegou a telefonar para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) para registrar a ocorrência de ameaça. O atendente lhe informou que esse tipo de denúncia é muito freqüente e o orientou a registrar o caso na Delegacia de Defraudações (Defa).
Em função do feriado, a delegacia especializada só funcionará na segunda-feira, mas o titular da Defa, delegado Lauro Coimbra, atendeu ontem a reportagem de A Tribuna. Por telefone, ele disse que uma média de cinco pessoas procuram a polícia por dia para relatar sobre golpes desse tipo.
 “Assim que recebem a ligação, muitas pessoas ligam procurando auxílio. Algumas contam que pagaram o que os bandidos pediram. Teve gente que já chegou a pagar R$ 4 mil”, contou o delegado.
No entanto, ele lembra que entregar o dinheiro não é a melhor saída. “Nesse tipo de crime, os bandidos não pretendem fazer mal a ninguém da família. Eles só querem o dinheiro. Se a família ignorar as ameaças, eles logo desistem”, disse.

Não seja enganado

n Não dê informações a estranhos em hipótese alguma. Se pessoas desconhecidas telefonarem fazendo perguntas, desligue.
n Peça a todos de casa para evitar conversas com estranhos pelo telefone. Segundo A Tribuna divulgou, com exclusividade, no dia 30 de setembro do ano passado, crianças e empregadas domésticas são as pessoas que mais caem na lábia dos bandidos e acabam entregando informações preciosas nas mãos deles.
n Se receber uma ameaça, não se alarme. Cheque antes se a suposta vítima, que os bandidos afirmam estar em suas mãos, está bem. Na maioria das vezes, ela está a salvo e a vítima do golpe se desespera sem necessidade.
n Se a suposta vítima estiver bem, ignore os telefonemas. Os golpistas vão desistir.
n Não dê dinheiro aos criminosos. Comunique o caso à polícia.
n Vá à delegacia mais próxima de sua casa registrar ocorrência. Só com a ajuda da população, a polícia poderá chegar aos criminosos.
Fonte: Delegado Lauro Coimbra, titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>