Rua sem calçamento
<b>  </b><br>
 <br>
A auxiliar administrativo Liss Micheli Deccottignies, do Residencial Coqueiral, Vila Velha, reclama das condições da rua Ateneu.
Disse que a via está cheia de buracos e quando chove há o problema de lama. A prefeitura prometeu melhorias, mas nada fez.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que é preciso que o reclamante e os líderes da comunidade priorizem esta obra no Orçamento Popular, que é discutido durante o ano para vigorar a partir de 1º de janeiro do ano seguinte.
De acordo com a Lei Orgânica do município, os recursos arrecadados são investidos em obras e serviços distribuídos entre os diversos bairros e logradouros da cidade quando da discussão do Orçamento Participativo. E qualquer morador ou líder comunitário pode e deve participar.
O volume de recursos que o município arrecada em um ano é estabelecido de acordo com o total de impostos e transferência que a cidade recebe. Se a obra não pode ser priorizada nesse momento, que seja inserida no Orçamento Popular do próximo ano.
Ao morador cabe a parte de ajudar na arrecadação do município pagando em dia o IPTU e exigindo a nota fiscal ao realizar uma compra.

Ligação elétrica
O porteiro Luiz Carlos dos Santos, de Cobi de Cima, Vila Velha, reclama da Escelsa.
Disse que há mais de um mês solicitou a instalação de um relógio em sua residência na rua Francisco Guimarães e ainda não foi atendido. 
“Já liguei mais de sete vezes para a empresa e eles não me atendem, nem me dão qualquer explicação”, disse.
A Escelsa informa que entrou em contato com o cliente e forneceu as devidas orientações sobre a religação solicitada.
A ligação não pôde ser executada devido à existência de débito. 

Urubus
A secretaria administrativa Sara Farina, de Três Barras, Linhares, reclama da falta de coleta do lixo na comunidade.
 “Os próprios moradores depositam o lixo em terrenos baldios e isso está atraindo urubus”, reclamou.
A Secretaria de Serviços Urbanos e Limpeza Pública afirmou que a limpeza no bairro Três Barras é feita diariamente pelo carro de lixo e que a limpeza de terrenos particulares é de responsabilidade dos proprietários. 
Os fiscais irão ao local e notificarão esses proprietário, que poderão, inclusive, ser multados.

Poeira
Os comerciantes Edmar Pereira Cardoso e Robson de Medeiros, de São Torquato, Vila Velha, reclamam de uma obra que a prefeitura está realizando na rua Manoel Gilson da Silva.
“A poeira que sobe durante todo o dia está fazendo mal aos moradores e aos comerciantes. Ninguém agüenta mais tanta poeira”, disseram
A Coordenação de Limpeza Pública da Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que a poeira ocorre por causas das obras de macrodrenagem. 
A prefeitura entende que a obra causa transtorno, mas a escavação do solo é necessária, o que provoca a poeira. Entretanto, a equipe de limpeza trabalha no local toda semana, fazendo a varrição das folhas e papéis.
Filas
O securitário Ivan Dias, de Alvorada, Vila Velha, reclama das longas filas na agência do Banestes de Cobilândia.
“Em dez de julho último entrei na agência às 15h20 e saí às 16h22. Porque a lei não vem sendo respeitada”, questiona.
O Banestes esclarece que a data relatada pelo cliente insere-se no período do mês em que ocorre maior movimento nas agências, tendo em vista o vencimento de pagamentos diversos. 
Neste período os clientes podem utilizar alternativas como os canais eletrônicos.
Segurança
A costureira Lilian Ferreira de Oliveira Costa, da Lagoa de Jacaraípe, Serra, reclama da falta de segurança na rua São Bernardo do Campo. “No último assalto, a polícia só chegou três horas depois, contou.
O comandante da 2ª Companhia e do 6º Batalhão da PM, capitão Ezequiel Ferreira informou que o policiamento na região é feito por viaturas da Companhia e do Cerco Tático.
 Ele disse que toda a rota das viaturas está sendo reformulada para atender melhor a todos os bairros que a Companhia atende.
Orientou ainda para que os moradores ou as lideranças comunitárias comparecerem em uma reunião do Conselho de Segurança que acontece toda primeira quinta-feira do mês, ou comparecer na sede da Companhia para discutir a segurança na região.
Defeito
O técnico em transações imobiliárias José Alexandre Ramos, de Campo Grande, Cariacica, reclama das Embratel.
Revela que em junho comprou uma linha livre e três dias após a compra o aparelho apresentou defeito. “Desde então, ele está na Tec Mobile para reparo e eu, sem telefone”.
A Embratel informa que a área responsável efetuou os devidos ajustes para a reativação da linha do cliente, que já está habilitada para efetuar e receber chamadas normalmente. 
A Tec Mobile informa que já foi efetuada a troca da placa principal do aparelho e, segundo a Embratel, a linha já está funcionando normalmente.
Exames
A dona-de-casa Jorminda Xavier Coutinho, de São Pedro V, Vitória, reclama que há quatro meses a Unidade de Saúde do bairro não está realizando os exames de T3, T4, H Livre, e também não tem para entrega o medicamento Puram T4 125 e 150 mg, usados para o tratamento de tireóide.
A Prefeitura de Vitória informa que os exames TSH, T3 e T4 já podem ser solicitados em todas as unidades de saúde desde o dia 26 de julho. Quanto ao medicamento Puram T4 será disponibilizado nas US a partir do dia 7 de agosto. 
Contratação
O professor Wagner de Lima, de Santa Luiza, Vitória quer saber quando a prefeitura de Cariacica vai nomear os professores aprovados no Concurso Público. 
“Muitos dos aprovados ainda não foram efetivados e a prefeitura continua renovando contratos temporários”, denuncia.
A secretária de Educação de Cariacica, Célia Vilela Tavares, explica que neste ano não será realizada nova chamada para efetivação dos professores aprovados no Concurso Público Edital 001/2005, tendo em vista o andamento do ano letivo. 
A efetivação de professores está prevista para o inicio do ano de 2007.
Abandono
 A costureira aposentada Maria Augusta Ferreira, da Ilha de Santa Maria, Vitória, reclama de uma casa abandonada na rua Pedro Carlos de Sousa.
“O antigo morador morreu e os donos abandonaram a residência. Há grande quantidade de mato e lixo no local”, disse.
A Prefeitura de Vitória informa que um fiscal municipal esteve no local e emitiu uma notificação, pedindo a limpeza e conservação do imóvel. 
O proprietário terá um prazo de 10 dias, a contar de 28 de julho, realizar o serviço. Caso contrário, estará sujeito a multa.
Ratos
A vendedora Maria de Fátima Alves, de Guaranhuns, Vila Velha, denuncia a infestação de ratos na rua Ceciliano Abel de Almeida, e pede providências. 
O Centro de Controle de Zoonoses de Vila Velha informa que vai fazer uma vistoria no local para averiguar a situação e tomar as devidas providências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>