Sindicalista é preso por golpe
<b> Presidente do Sindicato dos Motociclistas Profissionais foi
preso acusado de integrar quadrilha de clonagem de cartões </b><br>
A tribuna <br>
Policiais civis e militares prenderam o presidente do sindicato dos Motociclistas Profissionais do Espírito Santo, Alexandre Martins Costa, suspeito de integrar uma quadrilha acusada de clonagem de cartões de crédito que tinha ramificações em vários estados brasileiros. 
A prisão aconteceu na última segunda-feira e foi um desdobramento da operação que começou no último sábado. Alexandre foi preso quando entregava um carro em uma locadora no bairro de Jardim América, em Cariacica. Ele seria o responsável por alugar casas e carros para dar suporte à quadrilha.
O vice-presidente do Sindicato dos Motociclistas Profissionais do Espírito Santo, Luciano Santana, disse ontem que foi pego de surpresa com a prisão de Alexandre. “Vou telefonar para o advogado para ver o que pode ser dito. Fui pego de surpresa com a notícia”, afirmou ao receber o telefonema da reportagem.
A operação para a prisão foi iniciada no último sábado na Grande Vitória e em Ibiraçu. No sábado, foram detidos Ademilson Pimenta Santos, 25 anos, Antônio dos Santos, 37 anos, e Adalberto Almeida Souza Silva, 29, todos de São Paulo. 
No domingo, em Ibiraçu, foi preso Ângelo Márcio Rosa Alves, que estava com 195 cartões clonados escondidos em um carro estacionado em uma agência do Banestes em Fundão. O motoboy Alexandre Costa foi preso na segunda-feira, quando entregava um carro em uma locadora no bairro Jardim América, em Cariacica. 
De acordo com o titular da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa) delegado Márcio Braga, os integrantes da quadrilha não conheciam Vitória, por isso, precisavam de uma pessoa que desse suporte operacional a eles.
Para clonar os cartões, a quadrilha retirava os dados dos verdadeiros clientes do aparelho conhecido como “chupa-cabra”. Com os detidos, os policiais apreenderam além dos cartões clonados, R$ 2,1 mil em dinheiro e dois aparelhos de telefones celulares. Os suspeitos foram autuados por formação de quadrilha, falsificação de documentos e estelionato. 
De acordo com o delegado Marcelo Nolasco, da Delegacia de Ibiraçu, a quadrilha lesou aproximadamente mil correntistas do Banco do Estado do Espírito Santo. Há informações de que mais pessoas estejam divididas em cinco bandos agindo em vários pontos do Estado.

Vítimas serão ressarcidas
O diretor comercial do Banco do Estado do Espírito Santo (Banestes), Otacílio Pedrinha de Azevedo, garantiu que os clientes que forem vítimas da quadrilha que clona cartões serão ressarcidos.
O Banestes não informou quantos clientes já foram lesados, mas a polícia suspeita que cerca de mil correntistas já tenham sido vítimas.  “Estamos tomando todas as providências necessárias e os clientes serão ressarcidos”, destacou o diretor.
A quadrilha que está agindo no Estado começou a ser descoberta no sábado em Ibiraçu, mas a maioria dos integrantes é de Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo.

Atirador fere três clientes em bar
Um desempregado de 43 anos abriu fogo contra um grupo de pessoas que estava em um bar de Cristóvão Colombo, em Vila Velha, na noite da última segunda-feira. Ficaram feridos um estudante que jogava fliperama, um comerciante e uma faxineira que estava com o marido e um casal de amigos.
A faxineira Adailza da Conceição, 23 anos, levou um tiro na nuca e, segundo informações passadas pelos médicos aos familiares, escapou de ficar paraplégica. Já o comerciante, que é amigo dela, Valdir Marcos, 41, levou um tiro no braço esquerdo.
Um estudante de 17 anos foi atingido com um tiro nas costas e, mesmo ferido, teve forças para sair correndo e pedir ajuda aos familiares, já que mora próximo ao local do crime.
A tripla tentativa de assassinato aconteceu no bar da Vera, na rua Antônio Pereira Feitosa, às 21h25. O desempregado Elias Damm, o Lico, que mora em Jaburuna, estava no bar bebendo cervejas e conversando com a proprietária do estabelecimento.
Ele passou cerca de um hora bebendo no local, depois foi até a porta, sacou uma arma e começou a fazer os disparos contra as sete pessoas que estavam no local. Logo depois, subiu em uma bicicleta e fugiu. Até a tarde de ontem ele não havia sido localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>