Capitalismo democrático no Brasil 
<b> “... o que se fez  foi criar uma  casta de 
privilegiados,  verdadeiros marajás’’ </b><br>
Antonio José M. Feu Rosa <br>
O economista britânico Keynes pregava que, quando os países atravessassem crises econômicas, o governo deveria aumentar os investimentos e a intervenção no setor privado de forma a reativar a economia e manter ou acelerar o desenvolvimento. Morreu em 1946. 
Suas idéias aqui no Brasil foram aceitas pela equipe de Getúlio Vargas, que passou a pô-las em prática com todo entusiasmo. 
A partir de 1950 iniciou-se, então, violento processo de intervencionismo estatal, tanto através de mecanismos de controle e tutela das atividades privadas, como pela arrecadação tributária, pois os impostos têm, também, a finalidade de constituírem poupança compulsória. 
Mas, infelizmente, a teoria de Keynes, mal aplicada, ou melhor, aplicada em excesso, vem produzindo efeitos contrários, e, em vez de estimular tem servido – isto sim – para asfixiar as atividades produtivas e dificultar o progresso. 
Nossa carga tributária é uma das maiores do mundo capitalista. Ultrapassamos a Suécia, país socialista, onde os impostos alcançam a casa dos 34% do Produto Interno Bruto (PIB). Aqui já nos situamos além dos 50%, estiolando, portanto, a livre iniciativa, que não dispõe de recursos para novos investimentos. 
O empresário, sobrecarregado de impostos e taxas de todos os nomes e de todas os títulos, não amplia seus negócios no ritmo exigido pelo crescimento populacional do País. 
A massa da população que, em conseqüência disso, não encontra serviço, pressiona o governo, assediando os políticos e chefes de serviços públicos em geral. 
Como é função do Estado oferecer oportunidade de trabalho para todos, e tendo em vista a incapacidade da empresa privada em atingir essa finalidade, o poder público vê-se forçado a fazer admissões e mais admissões. 
Para pagar ao seu funcionalismo, o governo, na ânsia de amealhar recursos, aumenta os impostos. Com os novos aumentos de impostos a empresa privada torna-se mais fraca e debilitada, não alargando seu campo de ação – pelo contrário, diminui o número de seus empregados, ou paga-lhes salários insuficientes. 
Permanecemos, portanto, num círculo vicioso: quanto mais impostos, menos expansão do mercado de trabalho; quanto menos expansão do mercado de trabalho, mais admissões no serviço público; quanto mais admissões no serviço público, mais impostos em cima do contribuinte. 
Não se sabe quando nem como se vai sair dessa catastrófica situação, responsável pelo elevado número de desempregados ou sub-empregados. 
Na parte referente ao controle da economia, aí, então, o que se fez foi criar uma casta de privilegiados, verdadeiros marajás, donos de rendosos negócios que exploram avidamente sem concorrência de espécie alguma. 
O governo não permite que se abram novos bancos. Qualquer banco tem que obter uma carta-patente do Banco Central, que só a concede a quem já possui fortuna sólida e consolidada. 
Os exemplos de Amador Aguiar e Magalhães Pinto, que começaram a vida sem dinheiro, saíram do nada e constituíram, graças a esforços, tenacidade e sacrifícios, poderosos conglomerados financeiros, não pode ser seguido. O clube fechou as portas. 
A mesma coisa acontece com as companhias de seguros, que mantêm um oligopólio e ainda usufruem benefícios legais de toda espécie. O seguro serve para deduções no Imposto de Renda. O seguro é obrigatório na grande maioria dos casos. 
Até a exportação e importação tornaram-se privilégio de uma meia dúzia. Não pode, quem o quiser, abrir negócios com o mundo e vender nossos produtos. Tudo está sujeito à obtenção de licença concedida pelo governo, que não a dá livremente. 
Linhas de ônibus, exploração de canais de rádio e televisão, criação de colégios, exploração de companhias aéreas, distribuição de combustíveis – isso e muito mais do que isso acha-se enfeixado nas mãos de um limitadíssimo número de empresários, que gozam das simpatias e dos favores governamentais. 
A capacidade criadora do homem brasileiro está tolhida e trancada. Envolvem-nos como que numa penumbra, na qual não se divisa bem se o nosso regime permanece capitalista ou se adotamos o Estado socialista. 
Só que num socialismo que veio beneficiar apenas uma pequeníssima parte da população, deixando-se o restante exposto ao sol e ao sereno. O pior de tudo é que o sistema avançou tanto que a mudança transcende a capacidade de qualquer governo. 
Esses grupos de interesse dispõem de tanto poder de pressão que se tornaram mais fortes do que o próprio Estado, exigindo-se, para a mudança desse “status quo”, uma espécie de união nacional que se mostra, dia a dia, cada vez mais difícil de ser alcançada.


Antonio José M. Feu Rosa é
desembargador aposentado
do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>