COMO DECLARAR O IR
<b>  </b>
 
Como farei para declarar no IR o processo que 
ganhei na Justiça do INSS, um valor grande, 
inclusive com desconto de IR, sendo eu aposentado?
As diferenças salariais devem ser declaradas pelo valor líquido. O IR-Fonte pode ser compensado. As despesas com honorários devem ser informadas no campo próprio.

Tenho um amigo que está questionando sobre
a possibilidade de colocar a sua irmã como 
dependente, sendo que ela esta aposentada 
pelo INSS com um salário.
De acordo com a legislação em vigor poderá ser dependente o irmão, sem arrimo dos pais, de quem o contribuinte detenha a guarda judicial, até 21 anos, ou em qualquer idade, quando incapacitado física ou mentalmente para o trabalho e irmão, sem arrimo dos pais, com idade de 21 anos até 24 anos.
Se ainda estiver cursando estabelecimento de ensino superior ou escola técnica de segundo grau, desde que o contribuinte tenha detido sua guarda judicial até os 21 anos. 
O fato de os dependentes receberem no ano-calendário rendimentos tributáveis ou não, não descaracteriza essa condição, desde que tais rendimentos sejam somados aos do declarante.

Nos anos de 2002, 2003 e 2004 fiz minha 
declaração on-line, tive uma restituição 
mínima. Agora, ao fazer uma simulação, 
percebi que não foi vantajoso fazer essas 
declarações. Posso fazer uma retificadora 
referente aos anos anteriores mudando para 
o modelo simplificado?
Não. A declaração retificadora deve ser entregue no mesmo modelo utilizado para a declaração entregue anteriormente.

Para enviar suas perguntas para a coluna:
Endereço eletrônico: economia@redetribuna.com.br
Fax: (027) 3223-7340

Fonte:
Câmara Técnica do Conselho Regional 
de Contabilidade (CRC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

