CONCURSOS
<b> Abertas 105 vagas no Cefet

Serão oportunidades para professores e para pessoal
da área administrativa. O edital sai ainda neste mês </b><br>
 <br>
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES) vai abrir concurso público para preencher 105 oportunidades. O edital da seleção, com vagas para professores e também para a área administrativa, deve ser lançado até o final deste mês.
As oportunidades estão divididas da seguinte forma: professor de 1º e 2º graus (57 vagas), analista de tecnologia da informação (3), assistente social (3), bibliotecário-documentalista (3), técnico em assuntos educacionais (9), auxiliar em administração (28) e auxiliar de enfermagem (2).
A distribuição das vagas foi divulgada ontem numa portaria publicada, no Diário Oficial da União, pelo Ministério da Educação. As chances fazem parte das 1.250 vagas de professor e das 600 vagas de técnico-administrativo em Educação autorizadas pela União. Já as demais chances são para outras instituições federais de ensino.
De acordo com informações divulgadas pelo Cefet-ES, as oportunidades destinadas ao Estado serão para trabalho nas unidades de Cachoeiro e Itapemirim, de São Mateus e de Cariacica. Os salários oferecidos para os cargos de analista de tecnologia da informação, assistente social, bibliotecário-documentalista e técnico em assuntos educacionais é de R$ 1.424,03.
A remuneração para as funções de auxiliar em administração e de auxiliar de enfermagem, por sua vez, é de R$$ 999,82, enquanto que o salário do professor varia de R$ 1.521,07 a R$ 2.976,73 (carga horária de 40 horas semanais).
PROMOTOR
A prova prática do concurso do Ministério Público destinado ao provimento de 30 vagas de promotor será realizada no próximo dia 12, às 13 horas, no Centro Universitário de Vila Velha (UVV), no campus Boa Vista, em Vila Velha.
No dia anterior, às 9 horas haverá uma sessão especial de sorteio das questões e montagem da prova prática, no auditório da Procuradoria-Geral de Justiça, aberta aos candidatos interessados.
O processo de seleção tem três etapas. A primeira denominada preliminar foi à aplicação da prova preambular com 90 questões objetivas. Agora o candidato fará a prova prática, e depois na fase final, será submetido à entrevista, exame de saúde, prova de tribuna e prova de títulos.

Salários
Os salários oferecidos para quem trabalha no Cefet vão de R$ 999,82 a R$ 2.976,73, de acordo com a carga horária do profissional.

Instituto prepara edital de concurso

O Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro (IPAJM) deverá publicar na próxima semana o edital do concurso que visa ao preenchimento de 30 vagas distribuídas por sete cargos – seis de nível superior e um de nível médio. Os salários vão variar de R$ 855,00 a R$ 2,8 mil.
Segundo informações divulgadas pelo instituto, o edital da seleção já foi formatado e, agora, está sendo definido o cronograma do processo seletivo. O concurso será realizado pelo Centro de Seleção e de Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (Cespe/Unb).
As oportunidades são para advogado (quatro), assistente social (duas), contador (duas), médico perito (seis), psicólogo (duas), técnico médio (cinco) e técnico superior (nove).
Conforme já adiantou o presidente executivo do IPAJM, Helio Santiago, durante o período de validade do processo seletivo – dois anos prorrogáveis por mais dois – poderão ser convocados mais candidatos, além dos 30 previstos inicialmente, de acordo com as necessidades do instituto.
O número pode chegar a 63, pois este é o quantitativo de novas vagas criadas pelo IPAJM. Os novos profissionais, que vão atuar em Vitória, devem cumprir uma carga horária de 40 horas semanais.
Para os cargos de assistente social, contador, médico perito, psicólogo e técnico superior (qualquer área de formação), o salário inicial é de R$ 1,8 mil. Já a remuneração para o cargo de advogado é de R$ 2,8 mil; e para o cargo de técnico médio, R$ 855,00.

Chances

Advogado (quatro vagas): 	R$ 2,8 mil
Assistente social (duas): 	R$ 1,8 mil
Contador (duas):        	R$ 1,8 mil
Médico perito (seis):     	R$ 1,8 mil
Psicólogo (duas):       	R$ 1,8 mil
Técnico superior (nove): 	R$ 1,8 mil
Técnico médio (cinco):  	R$ 855,00

 Teste - Direito Processual Penal

1. (MPU/MPDFT/Prom. Just. Adjunto/
1999) Assinale a opção correta em relação à eficácia temporal da lei processual penal.
a) Em razão do princípio da irretroatividade da lei mais severa, a norma processual penal propriamente dita só retroagirá quando beneficiar o réu.
b) Caso não haja disposição em contrário, a norma processual penal propriamente dita terá aplicação imediata, independentemente de seu conteúdo.
c) A norma processual penal propriamente dita terá aplicação imediata, ficando prejudicados os atos realizados sob a vigência de lei anterior.
d) A norma processual penal propriamente dita terá efeito retroativo, com a aplicação dos princípios da temporalidade das leis penais.
2. (TJDFT/Analista Judiciário/Execução de Mandados/2003) Antônio ameaçou Pedro, por palavras, de causar-lhe mal injusto e grave.
   Sabendo que o crime de ameaça, previsto no artigo 147 do Código Penal, prevê pena de detenção de um a seis meses ou multa e que, nesse crime, somente se procede mediante representação, assinale a opção correta a respeito da situação hipotética acima.
a) Deverá ser instaurado inquérito policial para apreciação do fato criminoso.
b) Antes do início da atividade policial, Pedro deverá formalizar representação.
c) O delito em análise pode ser classificado como de menor potencial ofensivo.
d) O delito referido não se submete ao rito da lei n° 9.099/1990.
e) O Ministério Público pode oferecer denúncia independentemente da representação de Pedro.

Resoluções

Questão 01
Opção correta: B. De acordo com o artigo 2° do CPP, “a lei processual penal aplicar-se-á desde logo, sem prejuízo da validade dos atos realizados sob a vigência da lei anterior”. Vige então em relação à eficácia temporal da lei processual penal o princípio tempus regit actum, do qual derivam dois efeitos: 1 – os atos processuais realizados sob a égide da lei anterior se consideram válidos; 2 – as normas processuais tem aplicação imediata, independente de seu conteúdo, regulando o restante do processo.
O princípio da irretroatividade da lei mais severa (CF, Art. 5° XXXIX e XL) opera-se apenas em relação à lei penal. A norma processual penal não tem efeito retroativo, uma vez que, se tivesse, a retroatividade anularia os atos anteriores, o que não ocorre.

Questão 02
Opção correta: C. Diante das informações acima temos que o crime de ameaça pode ser classificado como de menor potencial ofensivo, segundo o artigo 2° da Lei n° 10.259/2001, que instituiu os Juizados Especiais Criminais na Justiça Federal e definiu como crime de menor potencial ofensivo aqueles a que a lei comine, no máximo, pena detentiva não superior a dois anos ou multa, sem exceção. Tal dispositivo derrogou o artigo 61, da Lei n° 9.099/95, segundo a jurisprudência. Assim, aplicável a sua apuração o rito estabelecido na Lei n° 9.099/95.
Como determina o artigo 69, da tal lei, não há necessidade de se apurar o fato por meio de inquérito policial, bastando a lavratura de termo circunstanciado pela autoridade policial que tomar conhecimento do fato, que será imediatamente encaminhado ao Juizado, não sendo necessário para a realização de tal ato a formalização de representação pelo ofendido, que só será oferecida em fase posterior, para o início da ação penal, caso não tenha havido, na audiência preliminar, a composição dos danos.

Fonte: Livro Direito Processual Penal – Questões com Gabaritos Comentados 
Cespe/UnB, de Maria de Fátima Pereira.

Outros

Ministério da Integração
Estão abertas e vão até as 23h59 de domingo as inscrições para o concurso do Ministério da Integração Nacional. Os interessados podem se inscrever via internet, no endereço eletrônico www.cespe.unb.br/concursos/mi2006.
Ao todo, são 81 vagas de níveis médio e superior e o salário inicial é de R$ 1.133,27 e R$ 1.340,27, respectivamente. Do total de vagas, 64 são para o cargo de agente administrativo e 11 para o cargo de técnico em contabilidade, ambos de nível médio. 
Entre os candidatos de nível superior, serão selecionados dois arquivistas, um bibliotecário, um médico, um químico e um técnico em comunicação social.

Eletrobrás Termonuclear (Eletronuclear)
A Eletrobrás Termonuclear (Eletronuclear) está recebendo inscrições para um concurso público para formar quadro de reserva para diferentes cargos.
Os interessados poderão inscrição via internet, no endereço eletrônico www.nce.ufrj.br/concursos, até às 20 horas da próxima sexta-feira. As taxas custam R$ 30,00 ou R$ 50,00.
As chances são para cargos como técnicos, bombeiros, auditores, psicólogos, engenheiros, arquitetos e físicos. Os salários variam de R$ 940,98 a R$ 5.438,00. As oportunidades são para atuação nos municípios do Rio de Janeiro e Angra dos Reis. 

Cesan
A Companhia Espírito Santense de Saneamento (Cesan) abriu concurso público destinado ao preenchimento de uma vaga de médico do trabalho com salário inicial de R$ 2.383,54 e carga horária de 20 horas.
Os candidatos poderão se inscrever na sede do Grupo de Atendimento Psicológico (GAP) – rua Aleixo Neto, 92, bairro Santa Lúcia, Vitória – até a próxima terça-feira, das 8 às 12 horas e das 14 às 18 horas. A taxa de inscrição custa R$ 60,00.
Conforme as regras do processo seletivo, a seleção é aberta a profissionais médicos com diploma devidamente registrado de conclusão de curso de graduação de nível superior em Medicina, fornecido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC).
Os interessados também devem ter o certificado de especialização em Medicina do Trabalho e registro no conselho de classe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>