QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Lixão a céu aberto
A professora Leutéria Luppi Batista, moradora do Bairro de Fátima, na Serra, denuncia depósito irregular de lixo na calçada da rua Pedro Álvares Cabral.
“Isso vem atraindo ratos, baratas e caramujos. Encontrei 12 caramujos no meu quintal, tentei entrar em contato com a prefeitura e não consigo. Só transferem as ligações e dão informações erradas”, reclama.
O diretor do Departamento de Limpeza Pública da Serra, João Carlos Pereira dos Santos, informa que a coleta de lixo no Bairro de Fátima é realizada pela manhã, três vezes por semana, nas terças, quintas e aos sábados, não se justificando, portanto, o descarte de lixo no local citado. 
Ele solicita a colaboração dos moradores, para que só descartem o lixo nos dias e horários de coleta. 
Quanto aos caramujos, o diretor do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), Antônio Omena da Silva, orienta os moradores para que façam a cata dos moluscos em suas residências e os queimem em fogueira, utilizando proteção nas mãos. 
“Mensalmente, o CCZ coleta e envia os caramujos à Fundação Osvaldo Cruz (Fiocruz), responsável pela análise. Até o momento não foi apresentado nenhum risco para a população. No próximo mês, a coleta será realizada no próprio Bairro de Fátima.”

Bloquetes
O empresário Jorge Feltz, a pedagoga Leila de Cássia Maciel e a dona-de-casa Jerline Sarmento Miranda, moradores de Campo Grande, em Cariacica, solicitam a recuperação da rua Coronel Olímpio Marcos Cunha.
Segundo os reclamantes, está intransitável devido a buracos. “Os bloquetes estão soltos e precisam ser reassentados. Gostaríamos que o problema fosse solucionado, antes que algo de grave ocorra”.
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória informa que uma equipe irá ao local fazer correção de bloquetes. 

Fezes
A funcionária pública Nair Lucia da Rocha e a  consultora de vendas Cristiane Jonas de Souza Alves Cabral, de Jardim Camburi, Vitória, reclamam de fezes de cachorro nas ruas Carlos Carielo e Ademar Luís Nepomucena. 
A PMV informa que, como em 2005, iniciará em 2 de dezembro o Projeto Verão, orientando sobre importância da posse responsável de cães e gatos. 
“É necessário colaboração no sentido de recolher dejetos produzidos pelos animais, bem como não levá-los a locais de grande aglomeração. As ruas citadas serão visitadas.’’

Curso
A autônoma Elisamara Lima, de Itapoã, Vila Velha, reclama do Vasco Coutinho. “Ano passado, fomos selecionados para curso de vídeo com promessa de início de aulas em janeiro. Já passamos do meio do ano e nada”.
A Sedu informa que as aulas começaram em 21 de agosto.
Medicamentos
O almoxarife Elias Gomes, de Planeta I, Cariacica, reclama de falta dos medicamentos Captopril e AS nas unidades de saúde do município.
O subsecretário de Saúde de Cariacica, Paulo Reblin, informa que os medicamentos já estão disponíveis. 
Árvores
A professora e ambientalista Josiane Carvalho, de Atílio Vivacqua (ES), denuncia envenenamento de árvores ao lado da rodoviária municipal. “Será que planejam construir algo?”
O secretário de Desenvolvimento Rural e Meio Ambiente de Atílio Vivacqua, Josemar Fernandes, informa que a morte das árvores também é preocupação da administração.
“Tanto que providências já foram tomadas. Um biólogo da Universidade de São Camilo foi chamado para analisar e detectar as causas. A Polícia Ambiental não tem nenhum projeto de construção no local.’’
Atendimento
A aposentada Arlene Dias, da Praia da Costa, Vila Velha, reclama do atendimento no Hospital da Associação dos Servidores Públicos. “As dificuldades começam na marcação de consultas. Os telefones nunca atendem e faltam médicos especialistas’’.
A responsável pela marcação de consultas da Associação dos Funcionários Públicos, Joanete Pasoline, informa que as atividades são iniciadas às 7 horas, de segunda a sexta, com atendimento simultâneo no guichê e nos telefones. 
“Das 7 às 9 horas há grande procura de pacientes, por isso os telefones ficam ocupados.’’
Confirma que faltam médicos. “Contratação de novos profissionais não é possível no momento, devido a dívidas da instituição’’.
Créditos
A técnica em enfermagem Flávia dos Santos, de Porto de Santana, Cariacica, reclama da Vivo. “Em outubro, comprei um cartão para recarregar meu celular e os créditos não foram computados. Pediram cinco dias úteis para analisar o problema e até hoje não recebi os créditos”.
A Vivo informa que foi constatado, após verificação no sistema, que o cartão foi cancelado. “A cliente será ressarcida e os créditos serão disponibilizados’’. 
Filas
O estudante Clayton André, do centro de Vitória, reclama de longas filas na agência do Banestes de Jardim da Penha.
O Banestes informa que vem investindo no aperfeiçoamento de meios alternativos de atendimento ao cliente, de modo que sejam evitadas filas. 
“Além dos canais de atendimento eletrônico (Internet Banking e terminais de auto-atendimento), são disponibilizados 350 Correspondentes Bancários, onde são efetuadas as mesmas operações feitas em agências. Próximo à agência Jardim da Penha, inclusive, existem três.’’
Reforma
A dona-de-casa Neide Dann, da Praia do Suá, Vitória, quer saber quando o módulo de fiscalização da Setran, situado na Praça Oito, será reformado. “O local está remendado com papelão”.
A Prefeitura de Vitória informa que o projeto de reforma do módulo de fiscalização de transporte coletivo da Praça Oito já está pronto. “A Administração Regional do Centro executará a obra ainda este ano’’. 
Polícia
O lavador de carros Leonardo Naoki, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta de policiamento no bairro. “Após as 21 horas não se vê mais policiais nas ruas. Diversos moradores já foram assaltados em razão disso”.
O comandante da 6ª Cia do 1º Batalhão da PM, tenente Rafael Monjardim, informa que o policiamento no bairro é feito diariamente por viaturas da companhia e do Cerco Tático, que atuam 24 horas todos os dias da semana, além de policiais em motocicletas, bicicletas e a pé, que trabalham alternadamente até as 23 horas. 
Pede aos moradores interessados em fazer sugestões que melhorem o policiamento, para entrar em contato com a companhia pelo telefone 3337-8967.
Reserva
O comerciante Luís Carlos Santos, de Alto Lage, Cariacica, reclama da Prefeitura de Vitória. “Já se tornou rotina toda vez que chega um navio de turistas, a prefeitura reservar vagas no rotativo para carros de locadoras. E o cidadão que mora ou trabalha no Centro acaba sendo prejudicado”.
A prefeitura confirma que, diante da chegada dos navios de turistas em Vitória no dia 23, e com o propósito de atender bem os turistas que visitavam a capital, a Subsecretaria de Turismo resolveu fazer reserva de vagas para atender locadoras de veículos que os transportaram. 
“Cabe ainda esclarecer que as locadoras estavam usando cartão do estacionamento rotativo, para ocupar as vagas descritas pelo reclamante. 
A reserva das vagas não é permanente, se fez necessária para atender exclusivamente a essa demanda, considerada de grande importância para a cidade.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>