César Maia deixa disputa para Serra
<b> Prefeito do Rio diz que abre mão de concorrer à
Presidência se José Serra for candidato </b>
 
RIO e BRASÍLIA – O prefeito Cesar Maia disse ontem que abrirá mão de disputar a eleição para Presidente da República em 2006 se o candidato do PSDB for o prefeito de São Paulo, José Serra.
Cesar confirmou ter dito à direção do PFL que não concorrerá à presidência com Serra porque o paulista “é um candidato fortíssimo”.
Na avaliação de Cesar, o prefeito de São Paulo tem mais chances de ganhar as eleições do que os outros tucanos cotados para disputar a presidência, como o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, e o de Minas Gerais, Aécio Neves. 
O prefeito ressaltou que a aliança com Serra é uma opinião sua, e não uma posição do PFL. “O PFL não tomou qualquer decisão. Esta é uma posição e opinião exclusivamente minha”, disse.
Para o prefeito, Serra seria o candidato mais competitivo porque sua candidatura já foi testada e é menos regional. Ele acha que sua própria candidatura, lançada há alguns meses, teria o mesmo perfil da de Serra na opinião dos eleitores, o que não seria interessante para a oposição ao governo Lula. 
O PSDB comemorou e o PFL estranhou as declarações de apoio à candidatura do prefeito tucano José Serra à sucessão presidencial dadas pelo prefeito Cesar Maia. 
O presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), ficou surpreso com a notícia. “Para mim, ainda vale a candidatura dele (Cesar) a presidente. Conversamos com Serra e com os governadores Geraldo Alckmin (SP) e Aécio Neves (MG). Mas não significa que tenhamos progredido para uma aliança”, comentou.
O líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM), lembrou que o partido só escolherá seu candidato a presidente em março ou abril do próximo ano.
Ele gostou da declaração do prefeito do Rio: “É uma notícia boa que o prefeito queira marchar com o PSDB.” 

<hr>
Data da Publicação: 05/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

