Sai resultado da Assembléia
<b> Foram aprovados 1.308
candidatos na prova objetiva.
A lista com nomes e notas das
provas objetivas está na página 22 </b>
 
A Assembléia Legislativa divulgou ontem o resultado final do concurso que visa ao preenchimento de 20 oportunidades de trabalho. Somente para o cargo de taquígrafo o resultado é parcial, pois os candidatos ainda serão submetidos à prova prática no próximo dia 17.
Até agora, foram aprovados 1.308 candidatos. Quem não ficou classificado dentro do número de vagas oferecidas, será chamado apenas se houver interesse e necessidade por parte da Assembléia.
Segundo a organização do concurso, as contratações serão realizadas somente em 2007, já que a Casa não pode assumir novas despesas em função da Lei de Responsabilidade Fiscal. 
O concurso da Assembléia atraiu 4.520 candidatos, porém 1.115 faltaram às provas e ficaram fora da disputa. As 20 oportunidades oferecidas no concurso estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove), e programador de sistemas (três).
Já os salários para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos também vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.
TAQUÍGRAFO
Conforme o cronograma da seleção, o cartão de confirmação da prova prática para os candidatos ao cargo de taquígrafo será enviado aos candidatos a partir de hoje. A prova será no dia 17 deste mês.
O resultado preliminar desta etapa sairá no próximo dia 25, e o resultado final para este cargo no dia 10 de outubro.
A partir de hoje, os candidatos que não foram aprovados na seleção poderão checar o desempenho no concurso na lista divulgada no site da organizadora (www.nce.ufrj.br) e no site da Assembléia Legislativa
(www.al.es.gov.br). 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

