IR menor com imóveis
<b> A MP do Bem reduziu e até isentou negócios
fechados no período de seis meses </b>
 
A declaração do Imposto de Renda este ano vai representar um corte significativo no imposto a pagar para quem vendeu imóvel a partir de 16 de junho de 2005.
As reduções vão de 6% a 100% e estão previstas  na Lei 11.196 de novembro do ano passado, que também desonerou de tributação outros setores da economia, a chamada MP do Bem.
A lei isenta de Imposto de Renda quem vendeu e comprou outro imóvel dentro de seis meses.
Essa economia no IR é significativa até porque o contribuinte ainda tem que pagar o ITBI, o Imposto de Transmissão sobre Bens Imóveis, de 2%, quando faz uma transação dessas, lembra Patrícia.
A nova lei serviu para aquecer o mercado imobiliário, segundo Frederico Hermont Good God, gerente sênior da Consultoria Ernst & Young.
“A medida incentiva o mercado imobiliário ao não taxar o negócio. E acaba até reduzindo o valor de venda do apartamento ou casa, pois não estará embutido no preço o pagamento do IR”.
A  isenção para venda e compra em seis meses vale, inclusive, para os proprietários de mais um imóvel.
Os benefícios da nova lei também atingem contribuintes que não pretendem comprar outro imóvel. Com os valores dos bens congelados desde 1996, a diferença entre o valor de compra e venda (sobre o qual incide a alíquota de 15% do imposto, o chamado ganho de capital) sobe.
A lei permite, então, que o lucro diminua, justamente onde incide a alíquota. Se o imóvel tiver sido comprado até 1996, a redução do imposto pode ser de 51%, como mostra simulação feita pela Ernst & Young.
“A última vez que foi permitida a valorização do imóvel na declaração de renda foi em 1991, no governo Collor. Depois disso, o contribuinte aplicava somente a correção monetária até 1995, quando os valores foram congelados, com o Plano Real”, disse Waldir Gomes Jr, consultor tributário da Assessor-Bordin.
O corte no lucro será menor se o imóvel tiver sido comprado no ano passado, chegando a 6%.
“Para as casas e apartamentos comprados de 1996 até novembro do ano passado, a redução é de 0,6% ao mês somente nesse período. Depois disso, o fator cai para 0,35%”, explica Good God.
Além das reduções, a lei elevou o teto para que o IR não seja cobrado. Antes, imóveis de até R$ 20 mil ficaram livres do IR. O valor subiu para R$ 35 mil.
Todas essas medidas estão no programa de Receita (www.receita.fazenda.gov.br) para cálculo de ganho de capital.

Os benefícios da lei

ISENÇÃO TOTAL: A Lei 11.196/2005, que substituiu a MP do Bem, liberou do pagamento do Imposto de Renda na venda de imóveis, se o contribuinte comprar outra casa ou apartamento em seis meses. Se o valor obtido com a venda não for totalmente usado na compra de outro bem, o imposto incidirá de forma proporcional sobre o ganho de capital (a diferença entre o valor de compra e de venda). Mas esse benefício só pode ser usado de cinco em cinco anos.
LIMITE MAIOR:  O piso para isenção total do pagamento de IR na venda subiu de R$ 20 mil para R$ 35 mil.
IMPOSTO MENOR: A redução começa a valer a partir de 1996, quando o preço dos imóveis foi congelado após o Plano Real. O contribuinte que vendeu seu imóvel a partir de 16 de junho do ano passado pode aplicar o redutor de 0,6% ao mês de 1996 a novembro de 2005. A partir de dezembro do ano passado, o redutor cai para 0,35%. Quem comprou um imóvel até 1996 e vendeu até novembro, verá o IR devido cair 51%. Se comprou em 2005, o corte cai para 6%. 
CORREÇÃO PERMANECE:  Com a nova lei, os imóveis comprados agora passam a ser valorizados, com o fator de redução de 0,35%.
BEM DE FAMÍLIA:  Os contribuintes que tenham apenas um imóvel cujo valor não ultrapasse R$ 440 mil continuam isentos do imposto, desde que não tenha havido outra venda em cinco anos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

