Hoffmann faz a festa na mata fechada  
<b> Nem mesmo os 600 pontos perdidos em um dos postos de controle foram suficientes para tirar o título do piloto   </b><br>
 <br>
Em meio à mata fechada e muita umidade, Sandro Hoffmann venceu ontem o Enduro de São Mateus, válido como a primeira etapa do Campeonato Estadual de Enduro de Regularidade. Apesar de sua grande experiência em competições de alto nível, o atual campeão estadual de enduro chegou a perder até 600 pontos em apenas um posto de controle, o chamado PC. Nesta prova, cruzar a linha de chegada antes não significa vitória. Por ser uma competição de regularidade, vale mais aquele que consegue fazer os cálculos precisos da planilha perdendo menos tempo e, conseqüentemente, menos pontos. E Sandro conseguiu essa proeza ao perder apenas 1.361 pontos, enquanto o segundo colocado de sua categoria – a master –, Evandro Simonassi, fez mais do que o dobro de pontos negativos: 2.828. “Foi uma competição difícil por causa da umidade no meio da mata fechada. Teve um PC em que cheguei com 10 minutos de atraso e acabei perdendo 600 pontos. Isto é só para ter uma idéia da dificuldade da prova”, contou Sandro. O diretor de prova, Roque Valério, explicou que, apesar da pouca chuva durante a disputa dos 144 quilômetros de prova – algo em torno de 7 horas –, no meio da mata havia muita lama, dificultando o trajeto. Outra dificuldade apontada por ele eram as raízes das árvores e as descidas e subidas acentuadas. Sandro Hoffmann disse que as motos ficavam ainda mais pesadas com o atrito e difíceis de controlar. Segundo ele, houve desistências durante o percurso. Satisfeito com o seu resultado, o piloto disse que a etapa valeu como preparação para a abertura do Brasileiro de Enduro de Regularidade, nos dias 7 e 8 de fevereiro. “Em 2002 e 2003 não tive sucesso no Enduro da Polenta. Espero conseguir um bom resultado na abertura. No ano passado, por causa de um erro de 30 metros perdi a oportunidade de ficar com o título”, lembrou Hoffmann. Mas, antes do Brasileiro, Sandro terá outro desafio: ele foi convidado mais uma vez para participar do Enduro Cerapió, que largará no dia 20, no Ceará, e está previsto para terminar no dia 25, no Piauí. Em 2002, Sandro foi campeão do Cerapió. Na edição do Piocerá (percurso entre o Piauí o Ceará), realizado no ano passado, novamente o capixaba foi campeão.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>