Aumento para aposentados
<b> O Congresso aprovou o
reajuste de 16,67% para os
aposentados que recebem
mais de um salário mínimo </b>
 
O Congresso concluiu a aprovação do projeto que concede reajuste de 16,67% a todos os segurados do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS), e o governo já mobiliza sindicalistas para pressionar os parlamentares pelo índice de 5% concedido pelo Executivo.
Em votação simbólica, sem contagem nominal de votos, o Senado aprovou à tarde a MP 288, que elevou o salário mínimo de R$ 300 para R$ 350.
Os senadores mantiveram o texto modificado pela Câmara, que estendeu o mesmo percentual de reajuste aos aposentados e pensionistas que ganham acima do mínimo.
Pela manhã, em reunião com representantes de aposentados, os ministros Luiz Marinho (Trabalho) e Nelson Machado (Previdência) já haviam avisado que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vetará o artigo que amplia o alcance do reajuste do mínimo, para não elevar ainda mais o déficit da Previdência
 A estratégia do governo, a partir de agora, será conseguir, com apoio dos sindicalistas, a aprovação, sem alterações, da MP 291, que fixou o reajuste de 5% para os benefícios do INSS superiores ao mínimo.
Essa MP está parada na Câmara, onde a oposição quer aprovar uma emenda apresentada, ironicamente, por um senador petista, Paulo Paim (RS) – que propõe, também, o índice de 16,67% aos aposentados.
Nessa hipótese, a MP 291 seria vetada integralmente, e os aposentados que ganham acima do mínimo teriam de se contentar com um reajuste de 3,14%, correspondente à variação do INPC desde o reajuste anterior e patamar mínimo estabelecido pela legislação.
\"Hoje, concretamente, há uma grande possibilidade de a MP cair por decurso de prazo ou ser aprovada com emenda elevando o reajuste para 16,67%. Se isso ocorrer, o governo não terá outra alternativa senão o veto. O Congresso está realizando isso em prejuízo dos aposentados\", disse o ministro Marinho.

Os números

8,2 milhões  de pessoas recebem benefícios (aposentadoria ou pensão) acima de um salário mínimo. No Espírito Santo, são 130.648 pessoas
1,8% é o aumento real dos benefícios considerando os 5% de reajuste dados pelo governo
1 bilhão de reais é quanto custará o reajuste de 5% a mais do que o governo tinha previsto inicialmente com a correção dos benefícios apenas pela inflação
7 bilhões de reais é quanto custará a mais para a Previdência caso ocorra a extensão dos 16,7% do mínimo para os demais benefícios
43,2 bilhões de reais é o déficito estimado para 2006 na Previdência
O que está em jogo
MÍNIMO – O salário mínimo foi reajustado em 16,7% em abril
BENEFÍCIOS – Naquele mesmo mês, foi anunciado reajuste de 5% para benefícios acima do mínimo
PREVIDÊNCIA – Congresso quer estender o reajuste de 16,7% a todos os benefícios pagos pela Previdência
VETO – Governo ameaça vetar o percentual de 16,7% caso ele seja aprovado
Fontes: INSS, Folha

O que eles acham

“Fico surpresa com o anúncio do governo. Já fazem mais de 10 anos que não recebo nenhum tipo de reajuste. O índice de 16,67% não irá suprir toda a defasagem dos anos anteriores. Porém, não deixa de ser muito bem-vindo e irá contribuir para o pagamento das minhas despesas mensais. Espero que todos os anos o governo olhe por nós e tenhamos novos reajustes”.
Irene Geraldo Amaral, pensionista

“Fico feliz com o anúncio do reajuste de 16,67% do governo, uma vez que ele não estava concordando com esse índice, que havia sido proposto pela bancada de deputados federais. Com a medida, acredito que o governo federal irá minimizar a diferença da remuneração dos aposentados, que está muito defasada há anos”.
Ney Ventura, aposentado

Câmara vai esperar o veto

O deputado Beto Albuquerque (PSB-RS), vice-líder do governo, avalia que a Câmara só deve examinar a medida após o veto de Lula ao aumento de 16,67% para os aposentados.
Nesse caso, ficaria mais evidente a impossibilidade do reajuste maior, o que daria aos parlamentares uma justificativa para votar os 5%.
A oposição, além disso, já teria a satisfação de ter levado Lula a vetar uma medida de alcance popular em ano eleitoral. Uma alternativa é separar, no texto da MP, os reajustes de 5% e 16,67%, permitindo a Lula vetar o segundo e manter o primeiro.
\"Se não separar e juntar tudo em um mesmo parágrafo, o veto derruba tudo\", disse o vice-presidente da Força Sindical, Eleno Bezerra.
Os sindicalistas saíram da reunião dispostos a pressionar o Congresso a redigir um texto que não os prejudique.
\"O Congresso quer empurrar para o governo o ônus de vetar o aumento de 16,7%. É um momento eleitoral, e o veto é um desgaste. Mas se ficarmos sem aumento real, o desgaste será para eles próprios\", declarou Manuel dos Santos Neto, representante da SDS (Social Democracia Sindical).
\"Para nós, não interessa se o governo vai se desgastar politicamente mais ou menos. O que queremos é que, caso o governo vete, prevaleça o reajuste de 5%\", acrescentou Bezerra. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

