Soldado atacado por pit bull
<b> O cachorro arrebentou uma tela de arame, invadiu o quintal da casa de Jocimar e dilacerou seu braço, em Goiabeiras   </b><br>
 <br>
Osoldado da Polícia Militar Jocimar Luiz das Neves, 39 anos, foi atacado na manhã de ontem por um pit bull. Ele teve o braço esquerdo dilacerado pelo animal e várias escoriações pelo corpo. O ataque, que começou às 10h20 e terminou cerca de 10 minutos depois, ocorreu dentro do quintal do soldado, que fica no bairro Boa Vista, na Grande Goiabeiras, em Vitória. O soldado – lotado na guarda do Quartel do Comando Geral (QCG) da PM, em Maruípe – é vizinho do dono do pit bull, o pintor de paredes Ediomar Gomes do Nascimento, 27. As casas são separadas, sendo que parte do quintal é dividida por um muro de aproximadamente 1,5 metro de altura e o restante por uma cerca de arame em tela. O pit bull ficava dentro de um cercado junto com uma cadela da mesma raça e 10 filhotes que nasceram há 35 dias. Para atacar o soldado, o pit bull arrebentou a tela de arame e partiu para cima do policial. Na ânsia de escapar do ataque, o PM passou debaixo de uma cerca de arame farpado e desceu uma ladeira cheia de capim. Quando a cadela viu o que estava acontecendo também saiu correndo atrás do policial. Porém, na hora do ataque o soldado gritou alto o nome do dono dos cães e a cadela recuou. Já o pit bull macho pulou em cima do soldado sempre tentando alcançar o seu pescoço. Desesperado, o soldado começou a gritar pedindo socorro e, temendo receber uma mordida fatal no pescoço, começou a colocar o seu braço na frente para que o cão mordesse. Durante a luta, o soldado teve o ombro direito deslocado o que dificultou sua defesa. Mesmo com dificuldade, ele pegou uma ripa que estava no chão e bateu no cão, que não se rendeu. Em meio ao ataque, dois cachorros vira-latas apareceram e tentaram impedir que o pit bull mordesse o soldado, porém um dos cães teve a pata quebrada na luta e ambos desistiram. Como o soldado estava sem forças, o pit bull conseguiu dominá-lo e o derrubou. Nes se momento, três vizinhos apareceram e, com ripas na mão, bateram no cachorro que recuou. Praticamente inconsciente e sangrando bastante, o soldado foi carregado nos braços até uma radiopatrulha interativa da PM de Goiabeiras e levado para o Hospital São Lucas, no Forte São João, em Vitória, onde está internado.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2003 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>