Detetives saem à caça de motorista mentiroso
<b> As fraudes mais comuns contra 
seguradoras são: simulação de 
assaltos, acidentes de trânsito 
e colocar fogo no próprio carro </b><br>
 <br>
Detetives particulares estão sendo contratados para encontrar fraudes aplicadas contra seguradoras de automóveis. De acordo com os detetives, “serviço é o que não falta” quando o assunto é investigar casos suspeitos. 
As fraudes mais comuns, segundo eles, são: simulação de assalto e furto, acidentes de trânsito, colocar fogo no próprio carro, alcoolismo – o segurado dirige embriagado e quando bate diz que não era ele quem conduzia o veículo –, e motoristas não habilitados que causam acidentes e tentam colocar a culpa em quem tem carteira.
O detetive particular Águia presta serviço para seguradoras no Espírito Santo e conta que é comum motoristas forçarem situações de risco para terem os carros consertados ou trocados. 
“Procuramos todos os detalhes da vida do proprietário. Vamos ao bairro onde mora, conversamos com pessoas ligadas a ele, verificamos se costumava ir ao local onde o sinistro aconteceu. O objetivo é produzir provas para a empresa não sair lesada”, disse.

VALOR
Segundo o detetive Acosta, pesquisas particulares custam de R$ 250,00 a R$ 600,00 por dia. Já as investigações duram em média 30 dias, tempo que coincide com o pedido pelas seguradoras aos clientes para pagar as indenizações ou questioná-las na Justiça. 
“Clientes desonestos sempre existirão. Colocam fogo no próprio carro, provocam acidentes de trânsito. Nossa função é investigar. Verificamos até se o que registraram no boletim de ocorrência da polícia tem a ver com o passado às seguradoras. Procuramos mentiras”, completou Acosta. 
O vistoriador da Vitória Serviços Técnicos (Vistec), Geraldo Rezende, enquanto analisava um Palio que sofreu danos na traseira em uma batida no semáforo, declarou: “É comum em acidentes o motorista que sofreu a avaria dizer que foi o culpado. Isso acontece quando o outro envolvido não possui seguro. Assim, o verdadeiro culpado paga a franquia e a seguradora arca com o reparo dos dois veículos”.
Ele ainda disse que desvendar fraudes é o problema número um das seguradoras e para isso conta com o apoio da tecnologia. No entanto, quando nada fica provado contra o cliente, as seguradoras são obrigadas a pagar.

Crime dá 10 anos de cadeia

O prêmio para a “esperteza” de quem tenta enganar as seguradoras é um processo criminal e até 10 anos de cadeia, segundo o delegado-chefe da Delegacia de Defraudações e Falsificações, Márcio Braga. Os golpes também podem resultar na perda dos direitos de indenização e no cancelamento do contrato de seguro.
“Esse tipo de ação é estelionato. Quem quer aplicar golpe faz de tudo. Viaja para o interior e diz que o crime aconteceu no local, vai para outros estados, inventa nomes falsos, faz seguro para uma suposta pessoa e depois a “mata” para receber o dinheiro”, disse. 
O delegado criticou o fato de algumas seguradoras só buscarem apoio policial quando não conseguem resolver o problema por elas mesmas.
“Elas só vêm a nós quando precisam de mandados e busca e apreensão, para recuperar os bens, ou mandados de prisão”, ressaltou Márcio Braga.
Um cadastro nacional tem sido alimentado pelas próprias seguradoras e, atualmente, já é possível descobrir quem são os clientes problemáticos. Quem tem o nome inserido no banco de dados fica impedido de contratar seguros no País.
De acordo com o advogado do Instituto de Resseguros, Daniel Martins, algumas pessoas fazem seguros na esperança de que receberão dinheiro, caso algo aconteça a elas ou ao patrimônio segurado. Para ter o dinheiro, são capazes de tudo.
No entanto, se ficar comprovada a fraude, o cliente, além de ter a apólice cancelada, deverá arcar com as despesas da investigação.
“No Espírito Santo, fraudes na área civil são comuns, sobretudo na simulação de acidentes. Clientes colocam fogo na própria casa, no carro, jogam o veículo no lago para simular assalto, mutilam o próprio dedo. Normalmente, a seguradora paga o primeiro caso, mas, no segundo pedido começa a suspeitar. Quando provamos a fraude, processamos o segurado”, explicou Martins.

Questionário reduz riscos

Na tentativa de reduzir os riscos de golpes e evitar clientes golpistas, as seguradoras estão usando um questionário para entender o perfil de seus futuros segurados. Além de definir preços diferentes para cada um deles, também conseguem identificar quem possa dar problemas.
De acordo com a corretora de seguros Graça Ludovico, muitos clientes reclamam dos preços das seguradoras, mas as empresas precisam traçar medidas para se prevenir de fraudadores.
“Os questionários nos ajudam a traçar o perfil do cliente. Porém, quando alguém já chega com o intuito de fraudar, mesmo com toda a experiência, o corretor nem sempre consegue descobrir a mentira”, disse a corretora.
Para as seguradoras, a séria de perguntas é uma forma de prever o “perigo”. Graça Ludovico explica: “Costumamos avaliar com mais cautela quem quer saber se terá cobertura contra roubos ou incêndios em outros estados, durante viagens ou situações que são pouco comuns”, avaliou.

Vocabulário das seguradoras 

• Sinistro: Pagamento do risco previsto no contrato de seguro. 
• Prêmio: Pagamento feito pelo segurado a empresa, para que esta assuma a responsabilidade sobre um determinado problema com o bem segurado. É o preço da apólice. 
• Cobertura: Valor que será pago pela seguradora na ocorrência do sinistro.
• Carência: Período durante o qual a seguradora está isenta de indenizar a ocorrência. É mais empregada no Seguro de Vida Individual e no Seguro Saúde. 
• Franquia: Isenção de pagamento de indenização pela seguradora até uma percentagem ou valor pré-determinado da cobertura prevista no contrato de seguro. 
• Contrato de Seguro: É um contrato pelo qual o cliente paga um valor a empresa, garantindo para si ou para os beneficiários o recebimento de indenizações de prejuízos que venha a sofrer. Se a empresa aceitar a proposta, emite a apólice, que é o contrato de seguro. 
• Beneficiário: Pessoa que vai receber o valor do seguro.
• Resseguro: Operação pela qual a seguradora, para manter sua responsabilidade nos limites de sua capacidade econômica de indenizar, cede a outra empresa uma parte da responsabilidade e do valor coberto. 
Rateio: É uma cláusula específica de certos contratos de seguros pela qual, quando o seguro de um bem for contratado por valor inferior ao seu valor real, cabe ao cliente participar do prejuízo. 
Segurador: É a pessoa jurídica que responde pelo pagamento da cobertura decorrente dos riscos assumidos no contrato de seguro. 
Fonte: Corretores de seguros entrevistados e empresas de seguro

Cliente briga por direitos no Procon

Se por um lado as seguradoras reclamam e desconfiam de seus segurados, muitos clientes questionam na Procuradoria de Defesa do Consumidor (Procon) do Estado os contratos fechados com as empresas de seguro automobilístico.
Os números não são altos se comparados ao universo de reclamações gerais, mas representam, segundo o secretário executivo do órgão, Celso Caldas, que os clientes estão atentos aos seus direitos. Das 13.799 queixas registradas no Procon, 21 são referentes a seguradoras.
De acordo com Caldas, os problemas relatados pelas pessoas que procuram o Procon são quanto a demora no cumprimento das indenizações, descumprimento das cláusulas contratuais, discordância sobre o valor que será pago como indenização e cobranças indevidas.
“Isso poderia ser evitado se a pessoa que procurou a seguradora fosse com intermédio de um corretor cadastrado. O consumidor deve pesquisar bastante antes de fechar um contrato”, alertou Celso Caldas.
Ele também ressaltou a importância do cliente fornecer informações verdadeiras ao preencher o contrato com a seguradora. “Quando o consumidor omite informações no questionário pode perder a cobertura do seguro”, afirmou.

Quadrilhas levam carros para o exterior

Quadrilhas especializadas em roubo de carros estão agindo no Estado e levando veículos importados para países que fazem fronteira com o Brasil. Os preferidos dos ladrões são o Uruguai, o Paraguai e a Bolívia.
A Polícia Civil estima que pelo menos 10% dos 4.446 carros roubados no ano passado tenham tido esse destino. Para evitar prejuízos, seguradoras passaram a só fazer apólice de carros de luxo que possuem rastreador.
No início do mês de janeiro, três oficinas de desmanches de carros foram descobertas na Grande Vitória. De acordo com o delegado da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, Lauro Coimbra, a maior parte dos carros é desmanchado nos chamados “buracos”, que podem ser oficinas e garagens residenciais.
“Um exemplo disso foi o roubo da caminhonete de um jogador de futebol no dia 8 de janeiro. O carro foi encontrado dentro do estacionamento de um shopping na Enseada do Suá. Ele foi recuperado porque tinha rastreador. Duas pessoas foram presas e um dos acusados disse que o carro seria levado para o Paraguai, onde sofreria adulterações”, declarou o delegado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>