QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Navegação difícil
O acadêmico de Direito Emerson Gonçalves da Rocha Júnior, morador de Jardim da Penha, em Vitória, denuncia o que chama de estado caótico em que se encontra o Canal de Camburi. 
“De que adianta reformar a ponte e construir uma nova ponte da Passagem, se está tudo assoreado e não dá para navegar nem de canoa? As autoridades deveriam se preocupar com essa situação. Ou será que não têm conhecimento?
Diante da situação, vale outra pergunta: o que acontece ali é um caso para a Marinha, a prefeitura ou é caso de policia? Quem usa o canal no dia-a-dia para garantir a subsistência precisa de uma resposta”.
A Prefeitura de Vitória informa que planeja utilizar o canal para a passagem de embarcações com fins turísticos. 
“Como o Canal da Passagem possui tendência natural de assorear, optou-se primeiramente pela realização da reforma da ponte de Camburi e construção de uma nova ponte da Passagem para, posteriormente, executar a dragagem. 
Caso contrário, durante a reforma e construção das pontes ocorreria o assoreamento, diminuindo sua vida útil. 
Após essa intervenção, a navegabilidade estará assegurada às embarcações de pequeno e médio portes, favorecendo a pesca e as atividades turísticas na região.’’

Iluminação
A comerciante Maria Edwiges de Miranda Velten, de Vila Prudêncio, em Cariacica, reclama de falta de iluminação pública na rua Visconde do Rio Branco.
“Não há luminária no poste em frente ao ponto de ônibus. Gostaria de saber por que a prefeitura não toma providência, o ponto fica às escuras e os passageiros correndo risco de assalto.”
O secretário de Obras da Prefeitura de Cariacica (PMC), José Antônio Munaldi, informa que a reclamação foi registrada. “Uma equipe irá ao local para providenciar a instalação de luminárias’’.

Faixas
A dona-de-casa Marcela Matos Arreguy Mendes, do Parque Moscoso, Vitória, denuncia que motoristas não estão respeitando faixas de pedestres instaladas ao redor do parque.
“Nos finais de semana, quando funciona a escolinha de futebol, crianças correm risco, carros não param nas faixas mesmo quando elas sinalizam. Peço que um agente de trânsito seja deslocado para o local.’’
A PMV informa que, com a formatura dos novos agentes dia 18 passado, o efetivo foi redistribuído para suprir de maneira satisfatória o pedido da leitora.

Lixeira
O vendedor Francisco Caliman, da Ilha de Santa Maria, Vitória, solicita instalação de lixeiras próximo à praça do pedágio. “Seria prestação de serviço para quem precisa usar a ponte”.
A Rodosol esclarece que instalação de lixeiras já foi testada em outras praças de pedágio e observou-se que não é eficaz. 
“Aumenta consideravelmente a quantidade de lixo próximo à lixeira, não dentro dela. O ideal é que o condutor use lixeirinhas dentro do veículo.
Periodicamente, são distribuídas sacolinhas de lixo biodegradáveis para colaborar com a higiene dos usuários do Sistema Rodovia do Sol. Também foram espalhadas lixeiras elevadas ao longo da pista.’’ 
Atendimento
O porteiro Fabrício Pereira, de Itapoã, Vila Velha, reclama do atendimento no Banestes do bairro.
“Trabalho em condomínio, todos os meses sou obrigado a enfrentar filas para descontar cheque-salário. O número de caixas, que era de quatro, foi reduzido à metade. Qualquer hora que você chega, a agência está lotada e não há cadeiras.”
O Banestes informa que vem buscando, junto aos administradores do condomínio, parceria no sentido de transformar os pagamentos em cartão-salário. 
“Próximo à agência de Itapoã existem cinco Correspondentes Bancários. Com relação ao número de caixas é, comprovadamente, suficiente para o atendimento.”
“Gatos’’
A dona-de-casa Maria dos Santos, da Cidade Continental, Serra, reclama da Escelsa. “Desde que a empresa esteve aqui desligando ‘gatos’ e colocou um fio externo em minha casa a conta subiu. Nunca tive ‘gato’, será que estou pagando pelos outros?”
A Escelsa informa que já solucionou o problema.
Cobrança
O corretor de imóveis Mário Pires, da Mata da Serra, Serra, reclama da Vivo. “Negativou indevidamente meu nome por uma dívida de R$ 1.745 que não é minha. Nunca tive celular pós-pago com endereço de Vila Velha”.
A Vivo esclarece entrou em contato com o cliente e informou que, após análise, foi localizada irregularidade na habilitação da linha. “Os débitos foram cancelados e o CPF do cliente, regularizado.’’ Pede desculpas pelos transtornos.
Ciclistas
O autônomo Paulo de Souza, da Glória, Vila Velha, solicita uma campanha de conscientização junto aos ciclistas. “Não seguem leis de trânsito, não respeitam sinalização nem pedestres, em especial ao longo da avenida Jerônimo Monteiro’’.
 A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que, após aprovação do PDM, definirá novas obras que serão realizadas, implementando mudanças nas ciclovias e no trecho citado. “A prefeitura está fazendo estudos a fim de priorizar as mudanças’’. 
Coleta
A dona-de-casa Maria Oliveira, de Vera Cruz, Cariacica, quer saber quando, de fato, a prefeitura irá regularizar a coleta de lixo na rua Monte Castelo. “Em resposta anterior à coluna, disse que uma equipe iria ao bairro verificar o problema e tomar providências, mas nada foi feito’’.
Diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias garante que o órgão tomará as providências necessárias. Orienta a moradora a ligar para o número 0800-283988 e solicitar o carro coletor. 
Transporte
A dona-de-casa Olívia Rodrigues, de Serra Dourada I, Serra, reclama do serviço Mão na Roda. “Meu filho tem paralisia cerebral e precisa fazer ecoterapia semanalmente em Carapina, mas não consegue usar o serviço por falta de vaga’’.
A Gerência de Atendimento ao Usuário da Ceturb informa que contactou a usuário para obter informações detalhadas sobre o deslocamento, a fim de analisar a solicitação.
Dúvida
A aposentada Estelina Serra, de Jardim da Penha, Vitória, reclama do sistema de atendimento da Geap. “Precisou de informação, liguei e me disseram que a resposta seria dada em 48 horas. Isso é tempo demais para quem precisa de uma resposta com urgência”. 
Técnico em Administração e Atendimento da Geap, Cherleani Maria de Jesus Pires esclarece que a associada foi contactada e esclarecida sua dúvida.
Informa ainda que todo contato com a Geap realmente é registrado através da Central de Atendimento. “O prazo informado é o máximo permitido para darmos retorno às solicitações registradas’’. 
DVD
O taxista Geraldo Senna, de Vila Garrido, Vila Velha, reclama da VW Assistência Técnica, onde deixou seu DVD para reparos. “Ficaram de me entregar o aparelho em 15 dias, mas até agora nada. Todas as vezes que ligo, dizem que estão esperando chegada de peças”. 
A VW Assistência Técnica informa que o aparelho do cliente foi analisado e depende da placa de MPEG para que o reparo seja concluído. “O fabricante ainda não atendeu o pedido. A previsão é de que em 10 dias a mercadoria seja entregue. Só assim teremos como finalizar o reparo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>