Queda-de-braço na CPI
<b> Relator da CPI dos Bingos vai
pedir indiciamento de Palocci e do
presidente do Sebrae </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Governo e oposição preparam-se para um duro confronto nesta semana, com a apresentação do relatório final da CPI dos Bingos.
Embora não falem abertamente na hipótese, os governistas avaliam a possibilidade de fazer um documento paralelo, se perceberem que não têm votos suficientes para derrubar a conclusão do relator, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN).
Por outro lado, a oposição responde com a ameaça de não levar o relatório a votação e prorrogar os trabalhos, como tem dito o presidente da comissão, senador Efraim Morais (PFL-PB).
Há dois pontos inegociáveis que deverão emperrar qualquer tentativa de acordo: o relatório pedirá o indiciamento de pessoas próximas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, como o presidente do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae), Paulo Okamotto, e o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci e dirá que teve motivação política o assassinato do prefeito de Santo André Celso Daniel, petista morto em janeiro de 2002.
“Vamos buscar um caminho até o último momento, mas acho que vamos ter que ir para votação e vencerá quem tiver mais voto. Está tudo muito radicalizado”, disse ontem o relator, enquanto folheava as 909 páginas do relatório elaborado pela equipe técnica.
No início desta semana Garibaldi vai trabalhar na versão final, a ser apresentada na quarta-feira (7).
Candidato ao governo do Rio Grande do Norte, Garibaldi tem pressa em encerrar os trabalhos. Se vingar a hipótese, hoje remota, de prorrogação da CPI, ele será substituído por outro senador, a ser escolhido entre os que não estarão em campanha pela reeleição.
“Não podemos falar em relatório paralelo se não sabemos quais são as regras. Haverá voto em separado? Haverá votação de destaques? Não sabemos”, diz a líder do PT no Senado e integrante da CPI, Ideli Salvatti (SC).
Outro senador petista, Tião Viana (AC), avisa: “Seremos contra tudo que fugir do fato determinado.”


Relatório vai apontar esquemas
BRASÍLIA – O relatório da CPI dos Bingos apontará esquemas de desvio de dinheiro de empresas prestadoras de serviço para as prefeituras de Ribeirão Preto e de Santo André, montados para abastecer o caixa 2 do PT.
O relator, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), calcula que serão pedidos indiciamentos de 65 pessoas.
Ele disse que não encontrou elementos suficientes para recomendar o indiciamento do ex-ministro José Dirceu e do chefe de gabinete de Lula, Gilberto Carvalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>