Crédito para casa facilitado
<b> Quem paga aluguel em dia terá o financiamento liberado com
mais rapidez. Nome no SPC não será motivo para reprovação </b><br>
 <br>
Quem sonha em ter um empréstimo para conseguir comprar a casa própria já conta com novas facilidades nas agências da Caixa Econômica Federal. Quem paga aluguel em dia terá o crédito liberado com mais rapidez.
Outra novidade é que mesmo as pessoas quem têm o nome em serviços de proteção ao crédito poderão ter o contrato aprovado.
A partir de agora, a instituição não vai mais reprovar o crédito por esse motivo. Mas para conseguir ter acesso ao dinheiro o consumidor terá que regularizar suas pendências financeiras.
A facilidade de assegurar os recursos aos futuros mutuários se deve, principalmente, ao cumprimento do orçamento da Caixa para este ano, em todo o País, que é de R$ 10 bilhões em contratos de financiamentos imobiliários.
Dados divulgados pela instituição apontam que, no primeiro semestre deste ano, foram emprestados apenas R$ 2,9 bilhões, restando ainda em caixa R$ 7,1 bilhões para serem liberados.
Entre as mudanças, está também uma maior agilidade na entrevista de crédito: a ficha está unificada e conta com menos perguntas. Apenas foram mantidos os questionamentos sobre água, esgoto, energia elétrica, telefone, pensão alimentícia, aluguel e condomínio.
A Caixa explicou que, muitas vezes, o cliente tem o cadastro reprovado sem saber o motivo.
Segundo o secretário nacional de Habitação, Jorge Hereda, essa medida mudou: o cliente poderá adequar a proposta inicial, como por exemplo dar uma entrada maior, alterar prazos ou aumentar a prestação.

ALUGUEL
Quando o assunto é imóvel na planta, a instituição federal criou também uma facilidade maior para aqueles que querem um financiamento do banco.
As pessoas que comprovarem o pagamento do aluguel pontualmente, por um período de 12 meses, poderão usar isso como garantia na análise de risco ao tomar o empréstimo.
Segundo a Caixa, o valor pago servirá como comprovação de capacidade de pagamento do cliente. Ou seja, se uma família paga mensalmente, em dia, R$ 500 de aluguel, poderá pegar um financiamento pagando R$ 500 por mês.

O que mudou

•Agilidade: A entrevista de crédito está mais rápida. A ficha de entrevista agora está unificada, com menos perguntas e um novo roteiro.
•Despesas: Foram mantidas apenas as perguntas sobre água, esgoto, energia elétrica, telefone, pensão alimentícia, aluguel e condomínio (se for o caso).
•Relatório: O relatório está mais focado na proposta do cliente. E passam a existir dois tipos de aprovação de crédito: o aprovado e o aprovado condicionado.
•Condicionado I: O crédito está condicionado à regularização de restrição cadastral, como saldar compromissos passados. Nesse caso, após isso, o cliente retorna à Caixa para nova avaliação.
•Condicionado II: Com as informações do sistema sobre o motivo do crédito não ter sido aprovado, o cliente pode adequar a proposta inicial, a exemplo de um valor de entrada maior (recursos próprios), alteração no prazo ou da prestação a ser assumida no financiamento.
Ainda neste mês
Entre as avaliações na hora de conceder o crédito, a Caixa Econômica vai levar em conta, ainda neste mês, o pagamento de um ano de aluguel em valor equivalente, ou superior ao da prestação do financiamento pretendido.
Isso servirá como base para aprovação mais rápida do crédito, no caso de imóvel na planta – FGTS.
Fonte: Caixa Econômica Federal.

Estado prepara 513 moradias 

O governo do Estado, por meio da Companhia de Habitação do Espírito Santo (Cohab-ES), vai construir, ainda neste ano, 513 casas populares, com investimentos superiores a R$ 5,063 milhões.
A partir de hoje, por exemplo, está aberto o processo de licitação para a construção de 350 casas em Jabaeté, Vila Velha. A previsão é de que as obras comecem no próximo mês, com conclusão em agosto.
Conforme explicou o presidente da Cohab-ES, João Luiz Castelo Lopes Ribeiro, as casas terão dois quartos, sala, banheiro e cozinha, totalizando 39 metros quadrados. Os preços vão variar de R$ 11,88 mil a R$ 14,06 mil.
Ele destacou que, nesse caso, já existem pessoas cadastradas, por meio da Prefeitura de Vila Velha, e que a forma de pagamento do imóvel ainda está em fase de estudo.
Outro projeto que sairá ainda neste ano pela Cohab é o da Vila Oásis, em Cariacica, com a construção de 113 casas. Entretanto, João Luiz explicou que os projetos de estrutura e arquitetônico ainda estão sendo desenvolvidos pela empresa vencedora da licitação.
“Ainda não temos uma definição, mas essas casas deverão ser doadas, já que serão para pessoas de baixa renda da região”, contou o presidente da Cohab-ES. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>