CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Persona non grata
Todos os anos, após períodos chuvosos e ensolarados, o Estado recebe a visita do mosquito transmissor da dengue, o aedes aegypt.
Ao poder público resta preparar a festa, que já faz parte do calendário. O Dia D de combate à Dengue. 
A população erra ao não levar em consideração riscos a que está exposta, e o poder público porque só acelera o combate no tal Dia D. É gente pra cima e pra baixo atrás do mosquito, e o resultado é o mesmo: ano que vem tem mais.
Não seria melhor que população e poder público falassem a mesma língua? A população não faz como deveria o dever de casa, fornece água limpa ao mosquito, que é tudo que ele quer, e o poder público deixa enorme falha no controle.
Uso do fumacê indica que a infestação está fora de controle. Pelo alto número de mosquitos capturados é possível saber que o controle não está certo em determinada região.
 Descontrole leva ao fumacê, que é contra-indicado: além de matar mosquitos aliados, dizima insetos da cadeia de equilíbrio ambiental, além de provocar complicações respiratórias em munícipes alérgicos.
Controle do mosquito sem parceria popular é buscar no escuro resultado já previsto. A festa irá se repetindo até que dengue hemorrágica dizime milhares de seres humanos.
O ideal seria que abolissem o Dia D e inserissem como grade nas escolas tudo sobre doenças endêmicas e seus vetores e hospedeiros.
José Alves de Souza
Soteco – Vila Velha

Degradante
Donos do poder vêm prometendo acabar com as filas do INSS, quando o efeito tem sido o contrário, elas aumentam, numa cena de fazer inveja à população de Bangla Desh.
Alegam falta de funcionários, mas na Agência Central, na Beira-Mar, o expediente externo é das 8 às 12 horas.
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória

Brasil
O País tem hoje altíssimo índice de corrupção, políticos mentirosos, ladrões e levianos, carga tributária altíssima, juros altos, violência, miséria, má distribuição de renda, excessivos gastos públicos, tarifas altas, Congresso que não atende, parlamentares gastando fortunas em combustíveis, um Presidente que sempre alega desconhecimento, desmandos, nove absolvições de deputados corruptos, CPIs que não retratam a verdade etc. 
O que pensa o cidadão? Qual será sua atitude nas eleições? O brasileiro é considerado pelo governo idiota, analfabeto, cordeirinho, otário e bonzinho. É o perfil do cidadão, aceitamos tudo sem lutar pela moralidade. 
Certo deputado federal tem a capacidade de gastar por dia R$ 600 de combustível! Caso inédito. Graças a Deus ainda existem políticos sérios e bem intencionados. Se todos fossem iguais, estaríamos no fundo do poço.
Luiz Carlos Carvalho dos Santos
Jucutuquara – Vitória

Romaria
Completei 33 romarias, a cada ano o número de fiéis aumenta, inclusive os jovens.
Destaco a presença de um dos romeiros mais antigos, Luiz Rodrigues Cerqueira, que faz a caminhada desde 64.
É acompanhado pela mulher Lúcia e os filhos Luciano, Luciana e Luiver.
Peço a Deus que nos dê força e saúde para que, em 2007, estejamos mais uma vez aos pés de Nossa Senhora da Penha.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória

Universo
Pressupomos que cada povo tenha vindo de diferentes partes do Universo. 
Chegando aqui deparamo-nos com ciclos lunares, onde passou-se a datar o tempo cronológico do período de chegada desses povos, pois diferencia-se de grandes períodos de tempos e datas comemorativas. 
Cada povo ou etnia com suas características físicas, lingüísticas etmológicas peculiares de natureza própria do seu nicho humano universal, encontrando aqui a matéria rudimentar para início de sobrevivência, posteriormente ciência retroativa, pois não há nada de novo no Universo, nem as promulgações fundamentalistas aqui deparadas em grandes conflitos advindos da necessidade do poder para que se obtenha o âmago da vida, quase sempre de base teológica. 
Onde estará o âmago, no Ocidente, Oriente ou na eminência do embate que suscitará o grande fogo pelo qual transita toda matéria? 
O fato é que existimos, e se existimos é possível que existamos novamente, pois isso é vida, milagre em si que não sabemos explicar ainda. Então o homem não está indo para o espaço sideral, e sim voltando.
Stelleo Vieira Machado Nunes
Itapoã – Vila Velha

Vale, vaca e pena
Amanhã, às 10 horas, acontece o ponto principal da 10ª Edição do projeto A Vale, a Vaca e a Pena. Em tela (60 x 60 cm), esfregando a poeira com o dedo, farei mais um desenho alusivo à poluição atmosférica. 
Como nos anos anteriores, a tela ficou exposta à poeira em mesa de varanda coberta no jardim interno, em posição horizontal, desde 17 de março – 50 dias.
O desenho será fixado com spray e envernizado com acrílico. A cada ano o projeto fica mais interessante. O resultado agora poderá ser comparado com maior número de telas já desenhadas.
Em 97, na primeira edição, a Vale (nossa colaboradora, fornecendo matéria-prima) era estatal. Dia 6 completa nove anos como empresa privada. 
Três fatos positivos podemos destacar nesse período: a espetacular valorização de suas ações; a ampliação da empresa; a maneira sensata e progressiva com que tem conseguido elevar o preço do minério.
Nosso projeto, uma provocação artística, é executado todos os anos no mesmo período, lugar, posição, materiais, procedimentos e tempo. Como é rigoroso o controle desses fatores, podemos comparar os resultados, ano a ano, e perceber a evolução da poluição.
A sessão de desenho é aberta e as telas dos anos anteriores estarão disponíveis para comparação. Todo o material ficará exposto no ateliê, na Barra do Jucu, até 6 de junho.
Kleber Galvêas atelie@galveas.com

Saudade
É aquela dor no peito que reflete o desejo de contigo sempre estar.
Saudade é o grito sufocado da lembrança de um passado que jamais irá voltar.
Saudade de chamar pelo seu nome. de sentir o seu perfume, de ouvir a sua voz.
Saudade de vencer nossas lutas do amor que nem a morte poderá nos separar.
Saudade é o nome dessa amiga que um dia lá na glória já não mais existirá.
Saudade. Te amamos maninha. Tudo na vida passa, mas a intensa saudade que sentimos de você jamais passará.
Marcilene dos Santos Coelho
Oriente – Cariacica

Conselho
São poucas as pessoas que aceitam. Saiba por que à Luz da Palavra. Provérbios 9:7 a 10 e 26:12.
Cleovanis Felix da Silva Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>