Cláudia fez denúncia de maus-tratos 
<b> Cinco meses antes de ser assassinada, a administradora registrou queixa na Delegacia da Mulher contra Jorge Donati  </b>
 
Aadministradora Cláudia Soneghete Donati, 29 anos, assassinada no dia 15 de janeiro deste ano na Ilha do Frade, em Vitória, denunciou o marido, Jorge Duffles Andrade Donati, 43, por agressão física em agosto de 2002. Cláudia e sua arrumadeira, Mauricéia Rodrigues Donato, 20, foram mortas com requintes de crueldade e tiveram seus corpos queimados dentro da suíte da mansão do empresário, que é dono da Destilaria de Álcool Itaúnas (Disa). A denúncia de maus-tratos e agressão foi registrada contra o empresário no dia 15 de agosto de 2002, exatamente cinco meses antes de Cláudia ser assassinada. Os espancamentos, conforme narrou a administradora na Delegacia de Defesa da Mulher de Vitória, aconteciam na frente do filho do casal, J.H., de 5 anos. Cláudia esteve primeiro no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, na Reta da Penha, e denunciou o marido ao delegado Alexandre de Toledo, que estava de plantão naquele dia. O delegado encaminhou a administradora ao Departamento Médico Legal (DML), onde foi submetida a exames de lesões corporais. Em seguida o delegado orientou Cláudia Soneguete a ir à Delegacia de Defesa da Mulher e formalizar a queixa contra o empresário. Alexandre de Toledo enviou o ofício número 10.980/02 para a Delegacia da Mulher junto com o ofício 10.978/02, emitido pelo DML. Na época Cláudia tinha 28 anos – ela fez 29 no dia 5 de outubro. De acordo com o chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), delegado André Luís do Reis Neves, cópias do boletim de ocorrência e do resultado do exame de lesões corporais foram anexados ao inquérito que apura o duplo homicídio na mansão dos Donati. “Cláudia registrou o boletim de ocorrência na delegacia, mas não fez representação criminal contra o marido”, afirmou André Luís. Cláudia disse em seu depoimento na Delegacia da Mulher que havia entrado com o processo de separação do marido. Segundo o delegado André Luís, Cláudia deixou a ocorrência registrada para fins judiciais. O empresário Jorge Donati não foi localizado pela reportagem de A Tribuna para comentar o assunto. No entanto, em seu depoimento na DHPP, o empresário negou ter batido em Cláudia, segundo informou o delegado André Luís.   

<hr>
Data da Publicação: 06/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

