CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Coitado do Brasil
O Brasil ainda tem salvação? Rui Barbosa afirmou que o “brasileiro chegaria a ter vergonha de ser honesto”. Está chegando o tempo é de dizer que temos vergonha de ser brasileiros, tal a situação em que os políticos transformaram nosso país.
Nas últimas cinco décadas nossos governantes e companhias sucatearam a saúde, a economia, a segurança, a ética e principalmente a educação, e mesmo desencantados com sucessivos fracassos, continuávamos crendo num porvir risonho.
É hilário quando dizem que “na próxima eleição daremos o troco. Que troco? Nós, os eleitores, somos os culpados dessa terrível situação, porque votamos na ilusão de melhorar... e nunca melhorou. (...)
Uma cadeira num órgão legislativo, é uma porta aberta para variadas atividades, muitas ilícitas, que têm resultado nesse quadro vergonhoso que estamos vivenciando.
João Teixeira Cruz Itapoã – Vila Velha

Vereadores
Causou indignação à população capixaba a notícia veiculada referindo-se sobre a linha de conduta utilizada pelos atuais ocupantes das câmaras municipais da Grande Vitória.
Segundo se noticiou, a Câmara Municipal da Serra, dispõe de uma cota mensal da ordem de R$ 18 mil, para cada vereador, a fim de que seja utilizada no pagamento dos seus 15 assessores.
Considerando que o município da Serra nesta Legislatura é composta de 16 vereadores, logicamente o repasse mensal dos cofres da municipalidade, para esse fim, é simplesmente da ordem de R$ 288 mil.
Dados do IBGE afirmam que o município da Serra abriga quase 400 mil habitantes, na sua maioria de baixo poder aquisitivo. Há de se convir que, se porventura esse valor fosse aplicado em prol da grande população carente, taxativamente minimizaria de alguma forma, parte dos seus sofrimentos. (...)
Veraldo Nascimento Carapina Grande – Serra

Nosso astronauta
É uma honra e um orgulho muito grande para o nosso País ver a dedicação, garra e persistência desse brasileiro chamado Marcos Pontes que conseguiu o seu maior objetivo de entrar para a história e ser o primeiro brasileiro a ir para a lua e levar o nome do nosso País junto com ele.
Parabéns Marcos Pontes é o que deseja o povo brasileiro para você.
Mauro Cerqueira Calado B. Nazareth – Vitória

Brasil do crime
Não são recentes as preocupações com relação à violência que assombra a sociedade brasileira. Estamos vivendo um período de guerra urbana, onde o cidadão de bem que trabalha e paga seus impostos se tornou um alvo fácil para o crime.
O caso da estudante de Direito que teve seu veículo roubado e foi assassinada a sangue frio no município da Serra mostra a fragilidade da população, e demonstra claramente a desvalorização da vida humana aos olhos do criminoso. Há que se dizer que o Estado brasileiro tem sua parcela de culpa, afinal o que dispõe o artigo 6° da Constituição?
Existem realmente os “direitos sociais?”.
Não estou aqui querendo justificar ou defender os criminosos, longe disso, porém o que se pode esperar de um País que utiliza a Constituição apenas de forma figurativa?
O que me deixa perplexo é que os fatos estão acontecendo com uma freqüência assustadora, o crime está cada vez mais organizado e a sociedade cada vez mais vulnerável e à mercê dos delinqüentes, que não estão só nas classes mais baixas, mas também na classe alta.
E o artigo 5° da CF? “Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza”, será?
Chegamos a uma situação catastrófica em que os bandidos estão em toda parte, nas esquinas, nas escolas, nas residências, e o que é pior, criando leis com os votos que a própria sociedade lhe confiou.
O que será de nós?
Rodrigo Robello Jardim da Penha – Vitória

Mulher
Urge a criação de condições que mudem a mentalidade de reconhecimento no plano de aplicação de leis e procedimentos viciosos, que transformaram as mulheres em objetos, sem sentimentos, presas fáceis nas garras dos impiedosos, com agressões, maus tratos, estupro, espancamentos, cárcere privado, homicídios e perseguições. 
A violência contra a mulher alcança manifestações gritantes e dramáticas. Ela clama por socorro na tentativa de chamar a atenção das autoridades.
O crime contra a mulher é diferente dos demais, pois, no que pese ser a mesma uma fortaleza espiritual, é frágil e indefesa fisicamente. Daí a necessidade do conhecimento de estratégias mais gerais, utilizadas pela polícia e pela justiça na condução desses casos.
Antonio Cícero de Miranda Ibes – Vila velha

A água
Este líquido utilíssimo, humilde, precioso e casto, deixado por Deus. A água, que é o berço da vida e elemento indispensável de toda espécie de vida, está sendo agredida com as mais diversas formas de poluição. 
A morte da água é a morte de toda a espécie do “Planeta Terra”. A cada dia observamos isso acontecer com derrubadas das florestas, fazendo com que sequem os rios e riachos, surgindo poluições de várias formas: aterros dos manguezais, lixos nos rios e marés, comprometendo cada vez mais esse líquido precioso da nossa sobrevivência.
Precisamos nos conscientizar que somos parte do planeta, e que estamos perdendo o sentimento sagrado, que todo ser humano deve ter. Beber água significa vida.
Diva Dalva de Mattos Loureiro divademattos@hotmail.com.

Meu amado
“De noite, no meu leito busquei o amado de minha alma, busquei-o e não o achei. Levantar-me-ei, pois, e rodiarei a cidade, pelas ruas e praças; buscarei o amado de minha alma. Busquei-o e não achei”. (Cantares 3: 1 e 2)
Se buscarmos a Jesus no nosso comodismo ou inertes, jamais o acharemos. Muito menos pelas ruas e praças das cidades, pois ele não é objeto que você encontra em bancas de camelôs. Porém é uma valiosa jóia, e quer ornar o teu coração. 
Saia do comodismo, do aconchego de seu leito (acorda-te, levanta-te) e o busque pelas madrugadas, nas madrugadas, nos templos e em orações. Com certeza, você assim, o achará, achará uma jóia que nenhum ourives pode fazer, achará uma jóia que você não compra, achará uma jóia que te comprou por um alto preço.
Benedito Jorge de Oliveira Helio Ferraz – Serra

Dança da Pizza
A vergonha foi dupla. Uma pela desfaçatez da parlamentar em celebrar a vitória da impunidade. E também pelo jeito hediondo de dançar. O  nobre dançarino Carlinhos de Jesus deveria dar uma lições àquela dona, para que nunca mais venha a pagar mico em nível nacional.
Juraci Barbosa Santos Jacaraípe - Serra

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>