MEC vai contratar 8.593
<b> Serão vagas para o setor
técnico e para professores,
além de cargos para novas
escolas técnicas, segundo o projeto </b>
 
O Senado aprovou, por meio de projeto de lei, a criação de 8.593 vagas no quadro de pessoal das instituições federais de educação profissional e tecnológica. As oportunidades de trabalho serão preenchidas por concurso público.
As vagas – 3.430 de técnico-administrativo e 2.820 de professor – solicitadas pelo Ministério da Educação serão destinadas às novas unidades de ensino descentralizadas dos centros federais de educação tecnológica.
E também aos campi vinculados à Universidade Tecnológica Federal do Paraná e aos centros federais de educação tecnológica originados a partir da transformação de escolas agrotécnicas federais.
Por meio do projeto de lei, também foram criadas 540 cargos de direção e funções gratificadas nas universidades federais.
A justificativa do Executivo ao editar a medida provisória é a necessidade de preencher as vagas abertas com a criação de novas universidades federais, segundo informações divulgadas pela Agência Senado.
A criação de cargos para as instituições federais provocará um impacto orçamentário de R$ 150 milhões (escolas profissionalizantes) e R$ 4,23 milhões (universidades).
SANÇÃO
O projeto de lei aprovado pelo Senado agora vai a sanção presidencial. Para que o concurso seja promovido, é necessária a publicação de uma portaria do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão autorizando o provimento das oportunidades.
Após essa etapa, também é preciso que o Ministério da Educação realize a distribuição das vagas pelas instituições de ensino. Cada instituição fica responsável pelo seu processo seletivo.
De acordo com a assessoria de imprensa do MEC, os concursos só podem ser promovidos três meses após as eleições. Ou seja, somente em 2007. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Concursos 

