CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Identidade
Tem empresa de ônibus exigindo de idosos carteira especial, como Identidade própria para terceira idade. Pelo que nos consta, a Carteira de Identidade normal é plenamente válida, nem poderia ser diferente.
Isso é constrangimento às pessoas da terceira idade e atentado ao Estatuto do Idoso.
Vamos parar com isso. Caso contrário, os ônibus vão parar em delegacias de Polícia com muita freqüência, além das empresas ser denunciadas ao Ministério Público Federal.
Natanael Leal
Consolação – Vitória

Analfabeto
Citando o teatrólogo e poeta alemão Bertolt Brecht, concluímos que algumas coisas estão bem diante dos nossos olhos, bem próximas a nós. 
Uma dessas são os analfabetos políticos. Muitas vezes nos desiludimos com os políticos, dizemos que não queremos saber de política. Se cidadãos dignos e com ética não participarem, ela nunca será moralizada e todos serão prejudicados.
O pior analfabeto é o analfabeto político. Ele não ouve, não fala e nem participa dos acontecimentos políticos.
Não sabe que o custo de vida, o preço do feijão, do peixe, da farinha, do aluguel, do sapato, dos remédios depende de decisões políticas. 
O analfabeto político é tão desprovido de conhecimento que se orgulha e estufa o peito, dizendo que odeia política. Não sabe esse tolo que da sua ignorância política nasce a prostituta, o menor abandonado, o assaltante e o pior de todos os bandidos, o político vigarista, pilantra, corrupto e lacaio que tem infestado nossa nação com ações insanas. 
Nosso povo pode mudar essa página de tanta desgraça social. Podemos virar esse jogo e marcar pontos a favor dos mais necessitados. Temos o voto e, mesmo não sendo políticos partidários, podemos tomar decisões sábias.
Anderson da Costa Ribeiro
dr-andersonribeiro@hotmail.com

Legislativo cego
A Assembléia Legislativa devolve ao Poder Executivo R$ 6 milhões, entretanto os servidores ativos e inativos amargam defasagem salarial desde 95. 
Atualmente, vive o Legislativo estadual seguidamente mergulhado em escândalos. Por essas razões e outras, a Casa de Leis, que faz as leis, anda desgastada.
Deus quer tudo de bom para seus filhos, as migalhas são para cachorrinhos. É deveras uma atitude injustificável, em razão dos prejuízos acumulados dos funcionários legislativos estaduais.
Mariano Gomes
Centro – Vitória

PM
Gostaria que um dia alguém me explicasse por que no dia da comemoração do aniversário da nossa querida PM e no Dia do Soldado só os oficiais são homenageados.
E os nossos pracinhas, que tanto nos socorrem nos momentos mais difíceis, vão ficar sempre esquecidos  num dia que deveria ser só deles?
Gostaria de saber também onde estão os policiais femininos, que após se formarem somem do mapa.
Gostaria de lembrar que está aumentando o número de crimes praticado por mulheres, quando transportam drogas e armas nas viaturas nunca há um policial feminino para efetuar a revista pessoal, ficando o policial masculino sem ação, pois a lei não permite que reviste pessoas do sexo feminino.
E por que cabo da PM, para se aposentar como terceiro-sargento, tem de ler um livro de 500 páginas, é obrigado a fazer uma prova, ser aprovado e reformado?
Isto é uma vergonha, após 30 anos de serviços prestados à sociedade.
Marcelo Pereira Amorim
Bonfim – Vitória

Impossível
Para nós, seres humanos, é impossível fazer o tempo parar. É impossível pessoa idosa voltar a ser jovem, é impossível fazer retornar o dia de ontem, é impossível darmos vida a um morto.
Quando nos aproximamos do Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo, o impossível se torna possível mesmo que alguns não creiam. 
Quantos foram desenganados pela Medicina e pela fé foram curados? A razão de sermos abençoados ou não está na fé que temos em Deus.
Rebecca da Hora
rebeccaoliveirag3@hotmail.com

Agradecimento
Podemos ficar alegres, felizes, ter esperança e crer que nem tudo está perdido, pois ainda existem pessoas de bom coração, cheias de amor e que ajudam semelhantes sem pedir nada em troca.
Estou me referindo a dona Eny e Adália, membros da pastoral da saúde de Aribiri, Giselda, da Igreja Adventista, e Beth, assistente social da PMVV.
Essas irmãs em Cristo abriram a porta para que meu irmão, portador de deficiência física, pudesse ter melhor condição de vida, como aposentadoria, dentista e outros benefícios. 
Agiram assim porque estão seguindo o que Jesus pediu: “amar a Deus sobre todas as coisas e ao próximo como a ti mesmo”.
Laura da Luz Magnago
Itapoã – Vila Velha

Raio X
“Pois em ti está o manancial da vida. Na tua luz vemos a luz” (Salmo 36:9).
Em minhas cartinhas, falei muito sobre a “luz”, mas por mais que falemos sobre ela, não conseguiremos expressar sua grandeza e importância.
Ela é fonte de vida, fonte da vida eterna. Certa vez eu, viajando em meu carro, na época um Fuscão 70, saí do Rio com destino a Vitória às 18 horas.
Chovia e, por precaução, vim poucos metros atrás acompanhando um ônibus. Num trecho de terra o ônibus jogou para trás um montão de barro que cobriu meus faróis, e quando voltei a ter visibilidade já estava longe. Isso comprova que a luz do homem só mostra a superfície.
Porém, o homem sempre tem um jeitinho de afirmar suas teorias e contestar a verdade. Pode dizer: eu fiz um exame e o raio x mostrou meu interior, mostrou que preciso colocar uma válvula no coração. Entre aspas, que sábio esse homem!
O raio x mostrou a superfície do seu coração, porque só a luz divina mostra e ilumina o interior, não lhe recomenda usar válvulas ou realizar safenas, essa luz o cura totalmente em uma grande transformação.
O raio x mostra a superfície de qualquer parte interior do nosso corpo, mas a luz divina nos mostra a eternidade, sem o raio x o homem não consegue ver nossos órgãos interiores, mas sem a luz divina somos cegos. Essa luz é Jesus.
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra

John Lennon
Assistindo a um musical de John Lennon, tive a honra de ver músicas memoráveis como Imagine, Mother, Happy Xmas, entre outras. 
E algumas imagens mostradas deixaram marcas sobre o que acontece no mundo de hoje: fome, guerras, tristezas etc.
Através das músicas Imagine e Happy Xmas, por exemplo, imaginamos e esperamos por um mundo melhor, como o cantado por John Lennon.
Mauro Cerqueira Calado
Nazareth – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>