Hepta começa com doce sabor
<b> Na abertura do Circuito Capixaba de Águas Abertas, a hexacampeã
Pepenha venceu e festejou com a comemoração de seu aniversário </b><br>
 <br>
A primeira braçada rumo ao heptacampeonato do Circuito Capixaba de Águas Abertas foi em ritmo de “parabéns para você”.
Na abertura da competição, na manhã de ontem, a vitória, mais uma vez, de Maria da Penha Cruz, a Pepenha, foi um verdadeiro presente de aniversário em plena Curva da Jurema, local da chegada dos nadadores, que largaram na Praia dos Bacanas, na Ilha do Boi, e encararam um percurso de mil metros.
Pepenha completa 21 anos quarta-feira, mas a comemoração veio três dias antes na areia da praia, com balões coloridos e docinhos, logo após ela chegar em primeiro com o tempo de 14m10.
No masculino, deu Flávio Ferreira, chegando cinco segundos antes de Pepenha.
“É uma surpresa para mim”, admitiu ela, que também recebeu flores de seu patrocinador.
O início da competição foi um pouco tumultuado para os nadadores que largaram ao lado do barco da arbitragem. Mas a embolação não se desfez durante todo o percurso. Os seis primeiros colocados da prova chegaram bem próximos.
No feminino, as nadadoras do Álvares Marina Berti, Thamy Ventorin e Pepenha revezaram-se nas primeiras colocações. Mas a atual hexacampeã capixaba forçou e conseguiu ultrapassar Marina, que estava à sua frente na reta final de prova.
“Fiquei um pouco cansada porque retornei aos treinos somente há duas semanas”, justificou Pepenha.
Para ela, foi o primeiro passo dado na direção da conquista do sétimo título estadual. Desde 1999, Pepenha acumula mais de 40 vitórias, contabilizando apenas duas derrotas para Denise Oliveira e Cristina Souza.
O presidente da Federação Aquática Capixaba, Ivanildo Maciel, anunciou que pretende modificar o calendário da competição local para evitar que as etapas coincidam com o Brasileiro, o que prejudicaria Pepenha e Marina. Somente a etapa de setembro deverá coincidir porque acontecerá aqui no Estado, possivelmente na Lagoa Juparanã, em Linhares.
Quem vibrou com sua vitória foi o cabralista Flávio Ferreira, que derrotou seu principal adversário e atual campeão estadual, Alan Vitória, da Aert.
“No início, o mar estava bastante agitado, estava difícil, mas no final foi tranqüilo, apesar de ter ficado bastante embolado”, disse o nadador.
O único incidente registrado foi com o nadador da Aest João Luiz Júnior que passou mal ao final da prova, mas foi atendido rapidamente e logo se recuperou.

Resultados

Geral
Masculino
1º Flávio Ferreira - 14m05
2º Alan Vitória - 14m22
3º Arthur Reis - 14m29

Feminino
1ª Maria da Penha Cruz, Pepenha - 14m10
2ª Marina Berti - 14m14
3ª Thamy Ventorin - 14m18

Master

Masculino
1º Vinícius Venturim - 15 minutos
2º Carlos Henrique - 15m22
3º Cláudio Fialdini - 15m28

Feminino
1ª Vanessa Dias - 16 minutos
2ª Daniele Cabral - 17m50
3ª Márcia Leutz - 18m10 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>