QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Infra-estrutura precária
A secretária Enikelly de Almeida Vieira Tonini, moradora de Campo Grande, em Cariacica, quer saber quando a rua Santana, em São Geraldo, onde moram seus pais, receberá melhorias.
“Os moradores pagam iluminação pública e vivem no escuro. Além disso, a via está em estado precário, cheia de buracos, sem asfaltamento e, quando chove, é impossível andar. 
Mesmo assim, todos estão sendo intimados a pagar o IPTU, caso não o façam terão seu imóveis penhorados”, protesta.
O diretor de Obras Públicas da Prefeitura Municipal de Cariacica (PMC), José Eduardo Leal, esclarece que, por se tratar de uma obra de alto custo, o asfaltamento deve ser votado e definido nas plenárias públicas do Orçamento Participativo. 
Em relação ao pagamento do imposto, a integrante do Setor de Serviços Técnicos do IPTU, Ângela Maria Pereira, orienta a moradora a comparecer à prefeitura para resolver questões referentes a divida ativa. 
Também esclarece que somente as dividas que completaram cinco anos podem correr risco do imóvel vir a ser penhorado, mas antes o morador é convidado a negociar a quitação do débito. 
“A penhora do imóvel só é realizada perante o não pagamento da divida e, assim mesmo, após decisão judicial.’’ 

Bueiro
O comerciante Sylvio de Jesus Pazzini Filho, residente em Jardim Camburi, Vitória, reclama de um bueiro aberto e sem tampa há mais de dois anos na rua Sebastião da Silva Rabelo, em frente ao condomínio do edifício Itaipu.
Segundo ele, os moradores já presenciaram vários acidentes no local. “Quando chove o problema aumenta, porque a via fica totalmente alagada. Com isso, as quedas são inevitáveis’’.
A Prefeitura de Vitória informa que já esteve no local fazendo vistoria e programou reparo e reposição da tampa até o dia 12.

Incômodo
Morador de Nova América, em Vila Velha, Ivo Tadeu Basílio reclama de um terreno baldio na avenida Rio Marinho, atrás do colégio Ormanda Gonçalves.
“Esse imóvel está sendo transformado em depósito de entulhos. Tem de tudo, desde material de construções a outros detritos que vêm causando grande mau cheiro e incômodo para os moradores.”
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que enviará uma equipe ao local para averiguar a situação e tomar as providências necessárias, a fim de que o problema seja solucionado.

Terreno
A dona-de-casa Rosa Gonçalves, de Itacibá, Cariacica, reclama de um terreno abandonado na rua São Jorge, infestado de ratos, baratas e mosquitos.
Chefe de Fiscalização da Divisão de Posturas de Cariacica, Bernardo Avelino informa que uma equipe técnica fará os serviços necessários. 
Limpeza
Morador de Coqueiral de Itaparica, Vila Velha, Walter de Souza reclama de falta de sujeira no valão que corta o bairro. 
“Não procede a informação dada à coluna de que o local é limpo periodicamente. Quando dizem que limpam, apenas cortam o capim. Lama e lixo permanecem.”
A Coordenação do Procim informa que, semana passada, foi feita limpeza geral. “A cada 28 dias o serviço é executado e, a cada sete, há vistoria’’. 
Tabagismo
A vendedora Anna Malaquias, de Jardim Limoeiro, Serra, quer saber por que o município não tem programa para combater tabagismo. “Liguei para o Ministério da Saúde e fui informada de que cabe aos municípios implantar o programa’’.
Secretária de Saúde da Serra, Rosalie Có informa que só agora a Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) disponibilizou curso para que profissionais que trabalham nas unidades possam executar o programa. 
“Desde 2003 o pedido para capacitação vem sendo feito, mas somente em julho passado o curso teve início.’’ 
Cirurgia
A dona-de-casa Cordélia Soares, de Alecrim, Vila Velha, reclama que há dois anos tenta marcar cirurgia para corrigir desvio de septo e extração das adenóides. “Cheguei a fazer exames no HPM, mas não consigo retornar aos médicos para agendar a cirurgia”. 
A Coordenação da Unidade de Saúde de Santa Rita esclarece que, na especialidade de Otorrinolaringologia, existem 10 pacientes com cirurgias marcadas na frente da reclamante para o mesmo médico.
“Como ela tem preferência por esse médico, não há como remarcar o procedimento para ser realizado em outro hospital. Como as marcações das consultas cirúrgicas e suas especialidades são cedidas pelo HPM, é necessário que aguarde sua vez.’’ 
O diretor de saúde da PM informa que o hospital é o único da rede pública estadual referência em cirurgia de Otorrinolaringologia, o que gera demanda muito grande por parte da comunidade.
“O número de cirurgias eletivas autorizadas pelo SUS para o HPM é de 100 mensais, marcadas pela Sesa.’’
Faixa
O administrador Júlio César Santos, de Jardim Camburi, Vitória, solicita pintura das faixa para travessia de pedestres na rua José Celso Cláudio, na altura do Banco do Brasil, onde o fluxo de pessoas é intenso todo o dia. 
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que a faixa solicitada na rua José Celso Cláudio, em frente ao Banco do Brasil, já está inclusa no projeto encaminhado para execução de pintura de sinalização horizontal e vertical na área. 
“No entanto, existe um cronograma para atender todo o município e, em breve, o bairro Jardim Camburi será atendido.’’
Esgoto
A diarista Alcídia Alves de Freitas, de Soteco, Vila Velha, reclama da Cesan.
“A rede da rua Angelina Leal está vazando embaixo da minha residência, afetando a estrutura do imóvel. A Cesan foi informada, esteve no local, mas não solucionou o problema.”
A Cesan informa que na via ocorreu um vazamento de água, não de esgoto. “O problema foi corrigido no último dia 22 de agosto’’.
Créditos
O metalúrgico César Bolzan, de Santana, Cariacica, reclama da Vivo. 
“A operadora confiscou meu saldo, alegando que quem não utiliza os mesmos durante um período tem o saldo zerado, mesmo fazendo a inserção dos créditos mensais. Em outras operadoras os créditos são cumulativos.”
A Vivo esclarece que entrou em contato com o cliente e solucionou a situação.
Comprovante
O administrador Jeferson Nielsen de Souza, de Paul, Vila Velha, reclama da clínica Climper, onde esteve para fazer exames visando à renovação da sua carteira de motorista.
“Paguei R$ 44 pelo exame de vista e eles não me deram a nota fiscal de serviços.”
A gerente da clínica Climper, Juliana Nascimento, esclarece que a empresa sempre fornece nota fiscal de serviços aos seus clientes, garantindo que nunca se negou a entregar o comprovante aos pacientes. 
“Às vezes o paciente esquece de pegar o recibo. Estou à disposição do reclamante para esclarecimentos.”
Conta
O sargento da Polícia Militar João Francisco dos Santos, de Porto de Santana, Cariacica, reclama dos Correios.
“Paguei minha conta de telefone atrasada, porque o carteiro entregou a correspondência em outro local. Fui aos Correios e nem assim consegui localizar a fatura.” 
O Centro de Distribuição Domiciliária dos Correios em Cariacica já manteve contato com cliente, informando-lhe que a situação encontra-se normalizada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>