Soluções para atrair cargas para o Estado
<b> Seminário promovido pela
Rede Tribuna vai mostrar 
como aproveitar a localização
privilegiada do Estado </b><br>
 <br>
Buscar soluções para resolver o problema dos transportes e atrair um maior fluxo de cargas para o Espírito Santo. Esse é um dos assuntos que serão abordados pelos empresários durante o Seminário Logística, promovido pela Rede Tribuna no próximo dia 24, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
De acordo com o diretor do grupo Águia Branca e coordenador do Conselho de Logística do ES em Ação, Luiz Wagner Chieppe, o principal problema do Estado hoje é em relação aos portos e estradas.
Segundo Chieppe, o Espírito Santo precisar criar maneiras de explorar a sua localização privilegiada e passar a competir de igual para igual com grandes Estados do Brasil.
“A natureza já foi favorável e o que precisamos agora é saber gerenciar ações para que possamos ser vistos e fortalecer o setor logístico capixaba”, destacou.
O diretor aposta ainda que no futuro a solução para movimentar o mercado de exportação no Estado será melhorias de infra-estrutura do porto de Barra do Riacho, o que vai atrair mercados da região Centro-Oeste para o Espírito Santo.
O evento é destinado a empresários, estudantes e profissionais da área de logística, que vão ter a chance de se atualizar sobre as novidades do setor, além de tirar dúvidas e discutir os desafios, rumos e perspectivas do tema para o Espírito Santo em mais uma edição do Projeto Seminários Tribuna 2006.
A abertura do encontro vai contar com a participação do superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, e o secretário de Estado de Desenvolvimento e Turismo, Júlio Bueno.
Entre os palestrantes está o presidente da Associação Brasileira de Logística, Adalberto Panzan Júnior, que vai falar sobre o tema “Estratégicas de Fortalecimento da Logística no Brasil”. 
Segundo o economista Clóvis Vieira, responsável pelo planejamento do seminário, o grande diferencial é a participação do diretor da Columbia Trading, Paulo Roberto Guedes, que vai contar como uma empresa pode conseguir vantagens, usando a logística de forma racional.

Inscrição
As inscrições são limitadas e gratuitas. Podem ser feitas pelo site da Rede Tribuna: www.redetribuna.com.br.



Café certificado para o mercado europeu
O Meridiano é a primeira marca de café do Espírito Santo a poder vender o blend Orgânico como tal nos Estados Unidos e na Comunidade Econômica Européia (CEE).
A empresa obteve esta semana o selo válido internacionalmente e que garante o processamento de seu café orgânico. 
O auditor Gustavo Sanches Bacchi, da Certificadora Öko-Garantie, deu parecer em conformidade para a empresa. A Öko-Garantie é uma entidade que certifica mundialmente produtos orgânicos conforme os regulamentos internacionais e garante aos consumidores a qualidade reconhecida de respeito às práticas ecológicas.




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>