Seqüestrado ao parar no semáforo
<b> Gerente de uma loja de brinquedos retornava do trabalho quando foi
rendido. Abandonado num mato no Contorno, ficou sem o Astra </b><br>
A tribuna <br>
O gerente de uma loja de brinquedos foi seqüestrado por dois homens ao parar seu Astra Sedan cinza em um semáforo localizado na saída de Campo Grande, em Cariacica. Ele estava saindo do trabalho e foi abandonado minutos depois em um matagal, na Rodovia do Contorno.
Os bandidos fugiram levando, além do Astra, um relógio, um celular, R$ 47 em dinheiro, documentos pessoais e CDs de música.
O seqüestro-relâmpago aconteceu por volta das 21 horas de quinta-feira. O gerente estava sozinho no Astra e voltava para casa, que fica em Vitória.
Ele parou no sinal, que fica na esquina de um posto de combustível, e foi surpreendido por um dos bandidos, que bateu com a mão na janela do lado carona do carro.
O gerente pensou que era um vendedor ambulante, mas logo que olhou para ele viu que o rapaz apontou para a janela do motorista. Em seguida, a vítima foi rendida por dois homens armados.
Ele foi obrigado a abrir as portas e teve que sair da direção do Astra. Ficou sentado no banco de trás, enquanto um dos criminosos assumiu a direção do carro e o outro ficou no banco do carona. O suposto ambulante foi usado apenas como isca e não entrou no veículo.
Em alta velocidade, os dois bandidos seguiram em direção à Rodovia do Contorno. Durante o trajeto, chegaram a bater em um caminhão, danificando a lateral do Astra. Mesmo com a colisão, eles não pararam. 
Ao passarem pela entrada do bairro Nova Rosa da Penha, o seqüestrador que estava dirigindo o carro entrou em uma estrada de chão e parou o veículo. Os dois mandaram o gerente comercial sair do veículo sem olhar para trás.
A vítima conseguiu chamar a polícia com a ajuda de um pastor que passava de carro na rodovia e parou para dar carona. Ele foi levado até a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, onde registrou a ocorrência. O carro não foi localizado.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com o gerente, mas ele não foi localizado. De acordo com a mulher dele, durante o tempo em que ficou refém, ele ouviu a dupla dizer que queria apenas o carro. “Disseram que iriam matar o meu marido se ele reagisse, mas não fizeram nada com ele”, disse.

O que fez
 Parou o carro às 21 horas em um sinal de trânsito sem observar a presença de pessoas suspeitas no local.

O que deveria fazer
  A orientação da polícia é que, durante a noite, motoristas redobrem a atenção nos semáforos e retardem a chegada ao sinal fechado para que dê tempo do semáforo abrir. Em caso de suspeita, pare em um local movimentado e acione a polícia, pelo 190.
Fonte: Polícias Civil e Militar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>