CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  “Condeno qualquer ato que atinja a liberdade de imprensa.”
Marco Aurélio Garcia, presidente do PT, na contramão das ações 
do governo </b><br>
 <br>
Brasileiro humilhado
O empresário paulistano Marco Araújo pagou R$ 728 para ser humilhado no consulado dos Estados Unidos, em São Paulo. Com o filho portador de doença congênita, ele descobriu um tratamento terapêutico em Boston, alternativa ao transplante de rim. 
Marco aguardou seis horas na fila para, em cinco minutos, ter o visto negado por um americano mastigando uma maçã, que nem sequer olhou os laudos médicos por ele apresentados.

Indiferença
Ao ouvir que o visto era para tratar o filho nos EUA, o funcionário consular grunhiu: “Não estamos aqui para resolver problemas de saúde. Próximo.”

Explicações
A coluna tentou obter explicações do consulado americano em São Paulo. Sua assessoria informou que isso só será possível nesta segunda-feira.

O ‘enterro’ de esqueletos
Após a inesperada vitória do petista Jaques Wagner (foto) na Bahia, a turma de ACM tenta se livrar, às pressas, dos muitos esqueletos escondidos em seus armários. 
Há uma corrida para tentar dar aparência de legalidade, sobretudo, a contratos sem licitação. O PT monitora o movimento, reunindo elementos para criar a CPI do ACM, na Assembléia Legislativa.

Abatido
O tenente-brigadeiro Paulo Roberto Vilarinho, do controle do espaço aéreo, deve ser substituído em breves dias pelo brigadeiro Antonio Pinto Macedo.

Eu, não
O presidente da Petrobras, Sérgio Gabrielli, avisou ao Palácio do Planalto que está feliz no emprego atual e não gostaria de virar ministro da Fazenda.

Cordialidade
O governador eleito do Distrito Federal, José Roberto Arruda (PFL), terá a mesma conduta conciliatória de Aécio Neves (MG) em relação ao Planalto.

Papai Noel
Milhares de aposentados e pensionistas do Plano I do fundo de pensão Aerus não receberão em dezembro. Informaram que “o dinheiro acabou”.

Consolação
O senador Tasso Jereissati foi humilhado pelas urnas do Ceará: do primeiro para o segundo turno, Alckmin caiu de 22% para 17% dos votos no estado. Apesar disso, ganhou sobrevida de um ano na presidência do PSDB.

Está difícil
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, quer que a crise nos aeroportos não atrapalhe a retomada de votações, amanhã. Há dez medidas provisórias trancando a pauta. Ele quer votar as MPs e o Fundeb ainda em novembro.

Direitos esmagados
Violenta os direitos individuais a decisão do Conselho da Justiça Federal que amplia para outras esferas a penhora online da Justiça do Trabalho, bloqueando, sem aviso nem defesa, contas correntes e até a poupança.

Retorno
O procurador Mário Lúcio Avelar, que atua no caso dos sanguessugas, cansou de Mato Grosso. Aguarda o próximo concurso de remoção na Procuradoria da República para retornar ao Tocantins.

Candidatos
Alexandre Jobim é um dos nomes mais cotados para integrar a Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel). Outro favorito é do atual secretário nacional de Radiodifusão, Joanilson Barbosa, o favorito do PMDB de Minas.

Sem paulistês
O governador eleito de Sergipe, Marcelo Déda (PT), lidera com o baiano Jaques Wagner um movimento para neutralizar o sotaque paulista do partido de Lula. Querem o predomínio do acento nordestino.

Liberais 
O partido do deputado Roberto Freire (PE) (foto) trocou a denominação Comunista Brasileiro (PCB) para Popular Socialista 
(PPS) e agora, a julgar pelas recentes alianças, vai acabar virando Movimento Democrático Liberal.

PODER SEM PUDOR

Coincidência
Um vereador de Barbacena (MG) desembarcou no Rio, nos anos 60, e ordenou ao táxi: “Toca para a casa do doutor Bias Fortes, em Copacabana”. Não tinha o endereço. 
O taxista avisou que o bairro era grande, mas ele nem se importou. Já em Copacabana, mandou parar junto a um grupo que papeava. Uma das pessoas informou prontamente o endereço de Fortes, para a perplexidade do taxista. Era o motorista do ex-governador mineiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>