Guarda fecha Dom Bosco e prende ladrão
<b> Depois de roubar bicicleta na avenida Vitória, o bandido 
correu, foi perseguido e preso dentro do terminal </b><br>
 <br>
O Terminal Dom Bosco, localizado no bairro Forte São João, em Vitória, foi fechado na tarde de ontem e um bandido acabou preso dentro de um ônibus, depois de ter roubado uma bicicleta na avenida Vitória. 
Para escapar da prisão, o ladrão largou a bicicleta e invadiu um ônibus que estava parado no terminal. Um guarda municipal de trânsito foi avisado pela vítima sobre o crime e fechou o local. O terminal ficou interditado por aproximadamente 15 minutos.
Todos os passageiros dos cinco ônibus que estavam parados no momento da ação tiveram que descer para que os dois vigilantes que atuam no local achassem o assaltante, que acabou preso dentro do Transcol linha 523, Terminal Laranjeiras. Não houve tiroteio e reféns.
O criminoso foi reconhecido pelo dono da bicicleta e foi levado para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória. Ele não estava armado e não tinha nenhum tipo de documento. Deu nome falso de Izaque Silva para polícia e disse até que era Jesus.
O guarda municipal de trânsito, que atendeu a ocorrência e preferiu se identificar apenas como Ramos, contou que por volta das 13 horas, o auxiliar de obras Sidney de Almeida Oliveira, 27 anos, entrou em uma loja na avenida Vitória e deixou sua bicicleta na garagem.
De repente, o acusado entrou no local, pegou a bicicleta e fugiu pela avenida, no sentido Jucutuquara – Centro. A vítima correu atrás do bandido e avisou ao guarda municipal, que passava na avenida de moto. O agente ligou o giroflex e perseguiu o ladrão, que abandonou no meio da via e entrou no terminal.
“Como estava desarmado e sem colete à prova de balas não cheguei perto do ladrão porque ele poderia estar armado. No entanto, quando ele entrou no terminal avisei aos vigias responsáveis pelo local e impedi a saída dos ônibus para evitar que o assaltante fugisse”, explicou o agente.
Os vigilantes pegaram as características do assaltantes, mandaram todos passageiros descerem dos ônibus e pegaram o ladrão, que estava escondido em um dos bancos de um Transcol. A PM foi acionada e levou o bandido para o DPJ, onde foi preso em flagrante por furto.
A Ceturb informou que vigilantes só podem imobilizar o bandido. A ação foi correta, assim como no Terminal de Itacibá, na segunda-feira, quando um homem tentou esfaquear outro.

Susto após o roubo

“Mandaram a gente descer”
“Estava dentro do ônibus Terminal Laranjeiras quando começou a confusão. Os vigias mandaram a gente descer do ônibus e começaram a procurar um ladrão.
Estava a caminho do trabalho e o terminal estava lotado devido ao horário, que era de almoço. Ainda bem que o bandido não estava armado senão poderia ser pior.
O ladrão parecia estar drogado e dizia que era Jesus Cristo. Foi até engraçado”.
Depoimento de uma estudante e secretária, de 19 anos.

“O bandido fugiu a mil”
“Fui até a loja e quando virei as costas o ladrão roubou minha bicicleta. Tive sorte que encontrei um guarda municipal de moto, que me ajudou. Eu saí atrás do bandido, que fugiu a mil.
Quando ele percebeu que estava sendo perseguido, largou a bicicleta e entrou no terminal. O guarda agiu rápido e graças a Deus não perdi minha bicicleta”.
Depoimento do auxiliar de obras Sidney de Almeida Oliveira, 27 anos, que teve a bicicleta roubada na avenida Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>