CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Briga de quadrilhas fulminou o projeto de poder do PT”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) sobre a destruição do
mito petista  </b><br>
 <br>
INSS murchou em 10 anos
Após duas reformas, dois planos de demissão voluntária, falecimentos, demissões e aposentadorias, o INSS perdeu 33.660 funcionários entre 1995 e 2005, segundo o DataAnasps, instituto da Associação Nacional dos Servidores da Previdência. 
Nesse período, o atendimento a segurados piorou dramaticamente. Os 57.880 servidores do INSS, em 1998, devem ser reduzidos a 35 mil, com a debandada de funcionários para a Super-Receita.

Acessório
Diante dos números do PIB no ano que passou, aqueles que ainda esperavam pelo tal espetáculo do crescimento precisam comprar binóculos, urgentemente.

Recordar é viver
O site oficial do PT confirmou no dia 17 de junho de 2004, que o então tesoureiro Delúbio Soares (foto) fez um “acompanhamento mais efetivo” da campanha petista em Sergipe. O delubioduto funcionou nas campanhas para o governo estadual, em 2002, e das prefeituras sergipanas, em 2004.

Casa assombrada
Está encalhada a mansão do deputado Vanderval dos Santos (PL-SP) no condomínio Marambaia, em Vinhedo. Corretores tentam vendê-la por R$ 530 mil há três meses. E pensam em desistir, com a possível cassação do bispo, enrolado no mensalão. “Já imaginou o novo dono ter que devolver?”, disse um deles à coluna.

Mão na massa
Com quatro quartos, duas suítes, piscina e dezenas de armários, foi reformada pelo deputado, após comprá-la por R$ 224 mil, em dezembro, no nome da mulher, Sílvia Maria Calheiros. Só ela aparece em Vinhedo.

Camarada servidor
Decreto de Lula, publicado no dia 23, centraliza a capacitação dos servidores públicos na Escola Nacional de Administração Pública. A Enap, subordinada ao Ministério do Planejamento, “construirá o sistema de escolas de governo da União”. Se depender do professor-chefe...

Imposto do saque
Não bastasse a CPMF, os bancos estão cobrando por saques “excedentes”. Já adotado pela banca privada, a moda chegou agora ao Banco do Brasil.

Pensando bem...
...com a campanha pelo biodiesel, o presidente Lula viaja na mamona.

Vox populi
Nova campanha na internet: “Não à reeleição, troque ao menos o ladrão.”

Quem te ouviu...
“Que ele gere os milhões de empregos que prometeu, coloque as crianças na escola, assente as 400 mil famílias, faça as reformas estruturais que prometeu, coisa que acho difícil sem pressão da sociedade.” Discurso da oposição? Não. Do candidato Lula à Folha de S. Paulo, em 1994.

Filho de quem
O Brasil tem um dos menores índices de registro de nascimentos no mundo, segundo relatório da ONU. Outros campeões de dados incompletos são Índia, Congo, China, México, Nigéria e Vietnã.

Utilidade pública
Analistas de controle externo do TCU do Maranhão criaram o site dinheiropublico.com.br, para facilitar o controle social sobre nossos impostos. Mostra transferências da União, vários órgão públicos e estados.

Te cuida, Jobim
Porque ajudou os amigos de Lula a escapar da CPI dos Bingos, o ministro Nelson Jobim (foto), presidente do STF, pode ver requerida a quebra dos próprios sigilos bancário, fiscal e telefônico, ao deixar o cargo no final do mês.

Bate e esfola
A Secretaria de Segurança catarinense extrapola: além de omitir oficialmente a culpa de PMs no espancamento do jornalista Nilson Lage, 69, exigiu testes eliminatórios de aptidão física a deficientes em concurso da Polícia Civil, apesar de cotas reservadas. O caso está na Justiça.

PODER SEM PUDOR

Um senador de sorte
Nos anos 90, Mário Pereira denunciou o suposto envolvimento do ex-aliado Roberto Requião em um escândalo no Banco Del Paraná. Disse até que um vendedor de cachorro-quente, na porta da agência do banco em Assunção, tinha ali uma conta de milhões de dólares.
Naqueles dias tensos, Requião encontrou em um restaurante o então prefeito de Curitiba, Rafael Greca, e criticou os transportes coletivos da cidade. Greca não se fez de rogado:
– Que sorte a sua não, senador?
– Por quê?
– Por existir um restaurante como este em Curitiba. Assim o senhor pode comer outras coisas além de cachorro-quente... <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>