Perigos do mundo virtual
<b> Estudo revela que 83%
dos participantes de
comunidades da internet
estão expostos a hackers </b>
 
Um estudo sobre rede de relacionamentos, realizado pelas empresas CA e National Cyber Security Alliance (NCSA) revelou que 83% das pessoas que participam de comunidades virtuais estão expostas a hackers e roubo de identidade.
Isso porque os internautas que participam desses sites baixam arquivos desconhecidos de perfis de outras pessoas, abrindo com isso, as portas de seus computadores para ataques.
Além desse índice de usuários desprevenidos, a pesquisa também descobriu que 51% dos pais que sabem que seus filhos participam desses sites não limitam os perfis dos filhos para que só possam ser visualizados por amigos, deixando-os expostos a possíveis maus elementos.
E 36% dos pais entrevistados não monitoram os sites de relacionamento dos filhos.
A pesquisa analisa o vínculo entre determinados comportamentos on-line e a possibilidade do usuário se transformar em vítima do crime virtual. 
Ainda segundo o levantamento, 57% das pessoas que participam desses sites admitem a preocupação com a possibilidade de serem vítimas de crimes virtuais, mas ainda assim, continuam divulgando informações que podem colocá-las em risco.
Por exemplo, 74% admitem que já forneceram algum tipo de informação pessoal, como e-mail, nome completo e data de aniversário. 
O estudo também revelou um grande número de adultos, com mais de 18 anos, nos sites de relacionamentos. Esse público corresponde a 48% das pessoas pesquisadas.
“Os frequentadores deveriam estar conscientes de que as informações compartilhadas podem torná-los alvo de ataques on-line. Fornecer o número de um documento, juntamente com o seu nome e data de nascimento pode ser material suficiente para que pessoas mal intencionadas acessem dados financeiros e comprometam o nome do usuário,” alerta o diretor-executivo da NCSA, Ron Teixeira. 
“É importante não atualizar periodicamente os firewalls, programas anti-spyware e antivírus, mas também se conscientizar de comportamentos inseguros que podem deixar o usuário vulnerável a ataques”, comenta o vice-presidente sênior de Desenvolvimento de Produtos da CA, David Luft. 

<hr>
Data da Publicação: 06/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

