CIDADE ABERTA
<b>  </b><br>
Pedro Maia <br>
Enfim as férias!!!

Em um misto de alegria e tristeza cumpre-nos informar aos distintos leitores que, a partir de amanhã, esta coluna estará sob a responsabilidade do nosso coleguinha jornalista Elimar Côrtes, enquanto nós, como todo trabalhador brasileiro faz, estaremos gozando (epa!) nossas merecidas férias anuais. Afinal, ninguém é de ferro.
Alegria porque 30 dias no “doce faz nada “ nunca fez mal a ninguém. E tristeza porque, além da falta que por certo vamos sentir nesse período longe deste espaço, temos certeza de que férias de pobre são iguais a doce na mão de criança: é bom, mas dura pouco!
Nesses dias bicudos, só mesmo os chamados bacanas podem se dar ao luxo de viagens, hotéis, vinhos, mulheres e música. No nosso caso, estamos muito mais para pinga, boteco e praia, do que por certo vamos desfrutar com tudo a que temos direito, sem sair de casa. 
Como é sabido, moramos no aprazível e bucólico (bonito isso, não?) balneário da Barra do Jucu, onde a beleza do mar, a energia telúrica que vem das ondas, a juventude sempre presente até nos coroas do pedaço, nos garantem uma temporada na qual o corpo se fortalece, a mente clareia e o espírito recebe as benesses da natureza, mesmo que seja no meio do inverno, num mês de agosto, injustamente tratado como época de agouros e tragédias. Vade retro, Satanás!
Nesses 30 dias em que as campanhas políticas já estão nas ruas, assunto não vai faltar para o Elimar deitar e rolar em cima das muitas voltas e reviravoltas naturais desses tempos pré-eleitorais. 
Agora mesmo as coisas estão ficando quentes, prometendo um prosaico espetáculo até a hora da parada ser decidida nas urnas. O que vai rolar de sujeira e denúncias nos palanques da vida não está no gibi. A não ser que não rolem...
A propósito do assunto, vale registrar que o que está pintando de cascateiros disputando vagas nos legislativos estaduais é de fazer rir. Se não fosse para chorar.
No último domingo, estivemos numa reunião patrocinada por certo candidato, onde ouvimos promessas como tomar medidas para pavimentar ruas, criar escolas, postos de saúde, delegacias de polícia e o diabo a quatro. 
Esses malandros sabem que um candidato isolado não tem poder algum, a não ser fazer o jogo do seu partido, mas insistem em ludibriar incautos com esse tipo de enganação que deveria ser proibida, ou pelo menos melhor fiscalizada.
Um desses “gênios” de província nos solicitou que divulgássemos aqui na coluna que, embutida na sua “plataforma política”, estava a construção de um porto na Barra do Jucu com a dragagem do estuário do rio, permitindo entrada de barcos pesqueiros de grande porte. 
E tentou nos convencer de que sua promessa era realidade insofismável, completando de maneira descarada que, depois dessa obra, traria para a região um pólo de frigoríficos para conservar o pescado.
Um louco sonhador? Neca! Trata-se apenas de mais um esperto que, com esse papo de cerca Lourenço, acabam conseguindo votos de pessoas ingênuas, mesmo sabendo que pessoas mais esclarecidas estão rindo deles. A coisa é na base do “pouco importa se a mula manca, o que quero é ser eleito.”
Bem, por essa e outras razões achamos que assunto é o que não vai faltar ao Elimar nos próximos 30 dias. Em setembro, quando a primavera voltar, estaremos de novo aqui neste contato diário que mantemos com os distintos leitores há quase 30 anos. Até lá, pois.
Fui!!! <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>