Plataforma contrata 350
<b> O anúncio foi feito ontem pelo gerente de contrato da GDK. A plataforma P-34 deverá estar pronta em novembro </b><br>
 <br>
A GDK Engenharia, empresa baiana responsável pelas obras na plataforma P-34, atracada no Porto de Vitória, contrata no decorrer dos próximos dois meses mais 350 trabalhadores para a conclusão do projeto.
A informação é do gerente de contrato da GDK, Marcos Coimbra, ao ressaltar que todo o processo de seleção dos profissionais está sendo feito em parceria com o Serviço Nacional de Emprego (Sine), que recebe os currículos dos interessados.
Ele ressaltou que algumas contratações para o canteiro de obras da empresa – que ganhou no ano passado a licitação realizada pela Petrobras para o projeto – também são feitas por indicação dos próprios trabalhadores.
Atualmente, são 506 trabalhadores envolvidos no processo de reparação do navio-embarcação, que chegou ao Estado em julho do ano passado.
Esse número deverá ultrapassar a casa dos 800 profissionais, quando as obras atingirão o pico, previsto para julho próximo.
Coimbra destacou a participação da mão-de-obra local no desenvolvimento do projeto, já que 71% dos profissionais são do Espírito Santo, enquanto que 29% são de outras cidades, com destaque para Salvador.
“Estamos agora na arrancada. Esse percentual vai aumentar, principalmente de trabalhadores locais. Hoje, com a atual equipe, executamos 20% das obras”, explicou.
Dos atuais empregados, conforme dados da GDK Engenharia, 75 pertencem à gerência; 25 são encarregados; cerca de 40 são soldadores; 240 são oficiais (eletricistas, encanadores, instrumentistas, mecânicos, caldeireiros, entre outros); e 126 são ajudantes.
A contratação de profissionais capixabas deverá ser focada principalmente para os cargos denominados de oficiais, já que os próximos passos da obra incluem a montagem da tubulação, da nova planta de processamento e da parte elétrica da plataforma.
Pelo cronograma, a P-34 deverá ser concluída em novembro deste ano, quando seguirá para o campo de Jubarte, no Sul do Estado, para a produção diária de 60 mil barris de petróleo.
Antes disso, entretanto, a plataforma passará por quatro meses de testes no local, com o acompanhamento de técnicos da Petrobras e da GDK.

Números da plataforma

•Há 506 trabalhadores hoje envolvidos na obra da plataforma P-34, que tem à frente a empresa baiana GDK Engenharia.
•Dos atuais empregados, 75 pertencem à gerência; 25 são encarregados; cerca de 40 são soldadores; 240 são oficiais (eletricistas, encanadores, instrumentistas, mecânicos, caldeireiros, entre outros); e 126 são ajudantes.
•Outros 350 profissionais serão contratados até julho deste ano, quando a obra, no Porto de Vitória, irá atingir o seu pico. As contratações são feitas por meio do Serviço Nacional de Emprego (Sine).
•Para o reparo da P-34, serão retiradas 100 toneladas de aço, além da pintura de 20 mil metros quadrados.
•Dos atuais empregados, 71% são locais e 29%, de fora do Espírito Santo. Atualmente, 20% das obras foram executadas.
•Seguindo o cronograma, a plataforma, que chegou à baía de Vitória em julho de 2004, estará concluída em novembro deste ano, quando partirá para o Sul do Estado, para operação no Campo de Jubarte.
•A plataforma será responsável pelo processo de 60 mil barris diários de óleo, número que hoje é de 20 mil barris diários, com o navio Seillean. No próximo mês, a produção do campo será paralisada.
•O projeto está orçado em US$ 88 milhões (R$ 228,8 milhões). A participação de conteúdo local na obra está entre 45% e 50%, conforme a GDK Engenharia.
Fonte: GDK Engenharia.

Prioridade para Estado

Com 10 meses de atuação no Espírito Santo, a empresa baiana GDK Engenharia já contou com a utilização de cerca de 500 pessoas jurídicas capixabas. Esse número engloba desde contratos de escritórios e imobiliários até alimentação.
Conforme explicou o gerente de contrato da GDK, Marcos Coimbra, que está à frente da obra de reparo da plataforma P-34, no Porto de Vitória, a empresa tenta investir e gerar trabalho para diversos setores da economia capixaba.
Para se ter uma idéia, atualmente, dos investimentos em alimentação da empresa, por exemplo, 68% são realizados em Vitória e 32% em outras cidades; com serviços subcontratados, esse percentual é de 59% e 41%, respectivamente.
Por outro lado, Coimbra lembrou ainda a dificuldade de empresas qualificadas para o mercado off-shore.
“Há certos serviços que são de outras regiões, porque esse cenário começou a surgir agora no Espírito Santo. Porém, os investimentos da Petrobras no campo de Jubarte irão trazer empresas de fora”, destacou.
Ele ainda lembrou que alguns tipos de serviços precisam ser criados junto aos fornecedores locais.
O secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, ressaltou que o governo está trabalhando em duas frentes: na qualificação de mão-de-obra e de empresas.
“Estamos desenvolvendo projetos voltados para isso, já que o governo está empenhado em ajudar a trazer negócios para o Estado. O capixaba tem que se enxergar e se integrar na onda de desenvolvimento do Estado”, disse Bueno.

Petrobras alcança novo nível

O presidente da Petrobras, José Eduardo Dutra, disse que a produção média de petróleo da companhia mudou de patamar, passando de 1,5 milhão de barris/dia, em 2003, para 1,704 milhão de barris/dia, em abril deste ano.
Segundo ele, o atual nível de produção da estatal é sustentável e será ampliado.
Para este ano, estão previstas também a entrada em operação das plataformas P-50 e P-34, além de outras unidades de gás.
Em 2006, deverão entrar em produção os projetos Golfinho-1 (100 mil barris/dia, na Bacia do Espírito Santo), Golfinho-2 (100 mil barris/dia, também na Bacia do Espírito Santo), e Piranema (20 mil barris/dia, na Bacia de Sergipe-Alagoas). <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>