Lançada linha telefônica para recados  
<b> O serviço, voltado para a população de baixa renda, vai custar R$ 9,90. Em Vitória o lançamento será até março   </b>
 
ATelemar inicia o ano mirando na população de baixa renda. A empresa lançou um serviço de caixa postal para as classes C, D e E, o Recado Telemar, apresentado como o “primeiro telefone fixo virtual sem assinatura do País’’. O serviço será lançado em Vitória até março. A primeira etapa de implantação acontecerá neste mês, nas cidades de Salvador e Lauro Freitas (BA), Belo Horizonte, Varginha e Governador Valadares (MG) e Recife (PE). Se os resultados forem favoráveis, o serviço será estendido, ainda no primeiro trimestre, para Rio de Janeiro (RJ), Fortaleza (CE) e Vitória. O produto estará disponível nas agências dos Correios. Por R$ 9,90, o interessado adquire um kit contendo guia do usuário e o número 0800 da Telemar, pelo qual solicitará seu cadastramento. A Telemar informará o número de seu telefone “virtual’, no qual poderá receber mensagens, e o código de acesso. O usuário não pagará nenhuma taxa de manutenção pelo serviço. Sua caixa postal terá limite de 20 mensagens e se, ao término de 60 dias, não for acessada, será desabilitada pela operadora. As mensagens poderão ser acessadas de qualquer telefone, fixo ou celular. De acordo com a empresa, o público-alvo são taxistas, domésticos, autônomos, estudantes e trabalhadores informais.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

