TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Dunga é boa escolha para o lugar de Parreira?

+ SIM. Parreira não deu resultado, algo precisava ser feito. Vamos torcer para que a escolha tenha sido acertada. Dunga foi excelente jogador. Vamos ver se, com ele, conseguiremos bons resultados na próxima Copa. 
Alexsander Azevedo, 
26 anos, analista, 
Belo Horizonte (MG)

+ SIM. Sem sombra de dúvida. Ele vai dar conta da Seleção Brasileira de Futebol. O Parreira não estava com nada. Não conseguia sequer fazer os jogadores jogarem bola. Acho que as perspectivas agora são boas.
Joaquim Rodrigues, 
38 anos, vigia, 
Rio de Janeiro (RJ)

+ SIM. Eu não entendo muito de futebol, mas estou otimista, acho que Dunga, por ter sido ótimo jogador, saberá orientar bem seus colegas. Ele já fazia isso enquanto jogava, agora terá apenas que dar dicas de fora do campo. 
Isaías Santos, 
18 anos, aux. serv. gerais, 
Aparecida, Cariacica

+ SIM. Olha, eu não entendo bem de futebol. Apenas assisto aos jogos em competições internacionais e na Copa do Mundo. Penso que qualquer um seria melhor do que o Parreira. Ele decepcionou todos nós. 
Isabel Silva, 41 anos, 
administradora, Pedra Azul,
Domingos Martins

+ SIM. Dará conta do recado, foi ótimo jogador, valente e aguerrido, tem tudo para ser um bom técnico também. Ele sabe como um time deve se comportar dentro do campo, terá condições de orientar bem os jogadores.
Elizabeth Costa, 
52 anos, dona-de-casa, 
Campo Grande, Cariacica

+ SIM. Parreira foi péssimo, a Seleção perdeu feio, deu vexame. Com Dunga, que jogou muito enquanto vestia a camisa verde-amarela, a expectativa é de que teremos time renovado, com garra. Ele fará um bom trabalho.
Angélica Silva, 18 anos,
transporte escolar, 
Jardim Limoeiro, Serra

EM ALTA
Os planos de moradias lançados por prefeituras da Grande Vitória, cujos pormenores estão detalhados na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem de A Tribuna. Trata-se de excelente chance para famílias à procura de oportunidades para, finalmente, deixar de pagar aluguel.

EM BAIXA
A multiplicação de casos de dengue na Grande Vitória, agora correndo risco de aumentar em função das chuvas intermitentes que vêm caindo na região. Espera-se que o poder público continue fazendo a sua parte no combate e que a população, ciente das providências simples que deve tomar, também não deixe a bola cair. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

