CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Ensino
A população do Espírito Santo sabe por que A Tribuna tem o maior índice de leitores dentre os jornais do Estado. 
A reportagem do dia 22 último vem mostrar esse empenho em informar e aprofundar estudos sobre os setores mais frágeis que angustiam o povo e merecem maior atenção dos governos, como é o caso do Ensino Fundamental.
A matéria é substancialmente rica, com estatísticas e apreciação de pessoas diretamente ligadas ao ensino; outras, a exemplo da cozinheira que pedira à professora de seu filho que o reprovasse, visto que o menino, que freqüentava a 2ª série, ainda não sabia ler nem escrever.
A seguir vemos um quadro semelhante ao do menino da 2ª série, agora com alguma esperança, quando se lê a prova de Português do garoto de 12 anos, que somente veio “a aprender a escrever” na 4ª série.
Esse menino “escreve de ouvido” em meio a ruidosa sala de aula, mas demonstra inteligência e acuidade lógica ao tratar o tema que lhe fora destinado, e demonstrou ser observador, ter nítida compreensão das leis da natureza, quando justifica que o lobo-guará mata para sobreviver, e conclui: as cobras são os bichos mais perigosos. 
Se esse menino, como milhões de outros, tiver a devida atenção, o Brasil sairá, em poucos anos, do quadro das estatísticas negativas do Ensino Fundamental, e não ficaremos corados de vergonha, como o menino disse: tenho vergonha de não saber ler.
Joaquim Pereira da Silva
Jardim Itapoã – Vila Velha

Incentivo
Alunos da Universidade Para Todos (Pupt) não desanimem por causa da falta de transporte coletivo, como conta a aluna Vanessa Guijansque, da Unidade de Maruípe (26/04), nem por outros motivos, vocês venceram uma batalha, que é passar no processo seletivo do curso, agora precisam vencer outras, as dificuldades ao longo do ano, assim com as etapas do Vest/Ufes.
Vocês são capazes e vencerão. O Pupt abriu uma janela para os jovens com vontade de superar a desigualdade social e intelectual do País, nos proporciona ver o mundo de forma diferente. 
Também tive dificuldades quando fiz cursinho, mas não desisti e passei em 1° lugar em Geografia noturno. Por isso vão em frente, conquistem suas vagas!
Lucinei Vicente da Silva
Planalto – Vila Velha

Velocidade
Em Jardim da Penha há muitas avenidas e ruas. Na avenida Hugo Viola existem placas de sinalização limitando a velocidade em 40 km.
Ignorando totalmente, veículos andam sempre, quando devagar, a 60. Outros fazem da avenida pista de corrida, devem chegar aos 80.
Para evitar acidentes, seria interessante que as autoridades responsáveis destacassem um guarda para controlar o trânsito e evitar que os “Pintacudas e Sennas” demonstrem sua habilidade em corridas de automóveis.
Os habitantes do bairro, principalmente os pedestres, muito agradeceriam.
José Lugon
Jardim da Penha – Vitória

Ruas
Infeliz do cidadão, principalmente o visitante ou turista, necessitando localizar endereço em nossa capital, orientado por nomes de ruas e sua numeração. 
É o mesmo que procurar agulha num monte de areia. Placas com nomes de ruas quase não existem, a numeração seqüencial é falha e estupidamente desordenada, até nativos sentem essa dificuldade.
Alardeando sempre “exaustivos” serviços, os senhores vereadores não poderiam acionar o Executivo no sentido de regularizar essa anomalia?
Guido Zanchetta
Jardim da Penha – Vitória

“Lulastronauta’’
Lula declarou que teria coragem de ir numa nave espacial. Ele já vive no  mundo da lua, não se dá conta da verdadeira situação do País. 
O que foi feito durante seu governo até hoje vem de trás, seu governo nada fez, o petróleo conseguiu auto-suficiência através de sucessivos administradores competentes, o único dinheiro mal gasto, foi com propaganda encomendada à Duda Mendonça, aquele do mensalão que custou milhões à Petrobras.
Quanto à saúde, segurança, desemprego e fome, os eleitores se encarregarão de mandar Lula para o espaço.
João José Bracony
Coq. de Itaparica – Vila Velha

Fala sério!
Por muito tempo pensei em escrever para esta coluna. Sou leitor assíduo deste jornal. Queria estrear com chave de ouro, tenho lido e visto tantas maluquices de algumas pessoas no que diz respeito a religião. 
No último dia 23/04, numa enquete feita por este maravilhoso meio de comunicação (Tribuna nas Ruas), um jovem falou que já foi anti-Cristo, que a Bíblia tem muitas inverdades, pelo que ele aprendeu muitas coisas foram escondidas sobre ela pela Igreja Católica, que não é correto afirmar que Judas traiu Jesus, e o pior: para ele, Jesus Cristo não foi perfeito. 
Amigão, deu-me uma grande chance de estrear como eu queria e perdeu uma ótima chance de ficar com a boca bem fechada. Você ainda é anti-Cristo, a Bíblia Sagrada não tem nenhuma mentira, a Igreja não escondeu nada de você (será?).
Jesus Cristo foi, sim, traído por Judas. Jesus Cristo foi e sempre continuará perfeito. Que Deus te abençoe e te guarde!
João Carlos Baptista
Ilha das Flores – Vila Velha

A morte
Ninguém aceita, ninguém espera, ninguém deseja, mas quando vem não tem jeito. Pode ser novo, velho, bonito, rico ou pobre. Pode ter feito bem ou mal, não importa para ela. Mas para quem foi, importa, pois ali estará traçado o seu futuro, o futuro eterno.
Viver ou não eternamente com Jesus? Só depende de você, antes de morrer.
Os que ficarem irão chorar, sofrer, sentir saudades e até dizer: “Ele descansou!” Descansou de quê? É a partir da morte que a pessoa usufruirá da sua herança. 
Se for sem Deus será tormento, martírio, ranger de dentes, mas se for com Deus será um paraíso, ruas de ouro, sem choro, sem dor, sem violência.
Aceite Jesus como seu único e suficiente salvador, só assim você não morrerá, estará eternamente ao lado do Pai.
Silvana Tavares Bassul
Jardim Camburi – Vitória

Apostasia
Você pode não acreditar que existam Deus e o diabo, céu e inferno, felicidade e sofrimento eternos, mas o diabo acredita e já está dando o seu golpe fatal, levando a humanidade à apostasia, ao descrédito total das Sagradas Escrituras.
Dá para entender, agora, por que este mundo será destruído? Tudo deve ser examinado à luz da Palavra: Gênesis 18:23 a 33, Mateus 24:1 a 51 e II, Tessalonicenses 2:1 a 17.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>