Regra para telefone vai mudar
<b> Entre as alterações está o fim da cobrança por pulso. Consultoria garante que as mudanças beneficiam os usuários   </b>
JULIANA GOMES 
Economia de 40% nas ligações locais de curta duração e ligações entre cidades próximas tarifadas como ligações locais são algumas das modificações previstas para os contratos das empresas de telefonia fixa. Modificações que segundo o relatório da corretora americana Merrill Lynch serão vantajosas para os consumidores, mas que podem trazer prejuízos para as operadoras locais (Brasil Telecom, Telefônica e Telemar). Uma mudança que pode beneficiar os consumidores será a alteração na cobrança das ligações locais, que deixarão de ser tarifadas por pulso, para serem cobradas por minuto, como já acontece com as chamadas interurbanas. Os analistas da Merrill Lynch acreditam que a medida poderia significar, em média, economia de 40% nas ligações locais de curta duração. Em contrapartida poderia causar perdas de receita para as operadoras da região. De acordo com o bancário Vinícius Gonçalves, a redução dos valores já deveria ter acontecido. “Hoje em dia a gente usa o telefone porque precisa, caso contrário ninguém gastaria tanto dinheiro”, garantiu. Poder realizar ligações de Vitória para Guarapari, por exemplo, pagando tarifa local, será outra modificação que pode trazer benefícios para o consumidor. Nesse caso, perderiam novamente as operadoras locais, que hoje cobram tarifas de interurbano em ligações entre cidades próximas. Para o gerente Luiz Fernando Goltara, as mudanças tem pontos positivos e negativos. “Não acredito que o governo crie mudanças que possam beneficiar os consumidores, mas caso aconteça o que está previsto nossa empresa economizaria muito nas ligações que hoje são cobradas como interurbanas”, afirmou. Outra mudança prevista é a redução das tarifas de interconexão pagas pela Embratel para usar a rede das operadoras locais, que poderiam cair 40% em 2006. As modificações fazem parte da proposta de renovação de contrato feita pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel) às operadoras de todo País. A versão definitiva dos novos contratos, que serão renovados em 2006, deverá estar concluída até junho deste ano, quando será encerrado o prazo para que as empresas confirmem o interesse na renovação. O contratos são válidos por 25 anos.   

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2003 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

