CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Homenagem
Através do melhor jornal do Estado que é A Tribuna venho fazer uma homenagem ao escritor e trovador “Clério Borges” que lançará o livro “Serra em frases e versos (poetas e escritores da Serra)” no qual conta a história da Serra.
O evento será no dia 15 de setembro de 2006 às 16 horas, na Câmara da Serra. Quero convocar todos os amantes da arte e da escrita em geral.
Além da bonita história da Serra no livro o escritor Clério Borges é uma pessoa simpática, com o coração generoso e está sempre com um sorriso no rosto, parabéns Clério que Deus te proteja e te ilumine.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Vitória
Infantil do Niterói
Estamos a pouco mais de um mês da nossa festa tradicional, que marca a confraternização e o reencontro dos ex-atletas do Infantil do Niterói, o time sensação de Muqui dos anos 60.
O resgate dessa memória já é uma tradição e o evento pode ser considerado como parte do calendário turístico da cidade.
Este ano a festa será no dia 14 de outubro, no Clube Campestre de Muqui, um local aconchegante, que já nos acolhe desde 2003 e que já virou palco iluminado deste emocionante encontro dos esportistas que jamais esquecerão as delícias de nossa infância e juventude.
Aqui, nesta seção, deixamos renovado o convite aos nossos companheiros que residem na Grande Vitória e também em outros municípios do Estado, com os quais não tivemos oportunidade de convidar por telefone.
Onde quer que esteja, se algum dia vestiu a camisa do Infantil de Muqui, que era comando pelo saudoso José Niterói, está convidado e será um grande prazer tê-lo conosco no feriadão de outubro. 
Este será nosso 17º encontro. Com o asfalto novo, Muqui ficou até mais perto. A organização está sob a responsabilidade de Orlando Luiz e Alcineu Vidal
Orlando Luiz
Muqui (ES)
Discriminação
Preenchendo o questionário socioeconômico do Enem 2006, pude observar mais um ato de discriminação racial. Na questão número 3, havia a seguinte pergunta e opções de respostas: Como você se considera? (a) branco, (b) pardo, (c) preto, (d) amarelo e (e) indígena. 
Admito que fiquei surpreso, pois o questionário foi elaborado pelo Ministério da Educação.
Davidson Miranda
Alto Boa Vista – Cariacica
Toque da coluna
O que foi dito em toque da coluna Vitrine, do AT2, página 9 da edição de 24/08/2006 em A Tribuna, é a mais pura realidade. O pior é que é um bairro centenário (Horto). Isto quer dizer que tem autoridade dormindo em berço esplêndido. Salve Vitória e salve o Brasil. Isto é que é qualidade de vida.
Ainda falam de mim. Pode?
Natanael Leal
Consolação – Vitória
Conflito agrário
É uma ferida que há décadas não cicatrizou em nosso País. De um lado, os proprietários de terras são prejudicados. Do outro, é o governo que promete, mas não cumpre. O MST, desde o início, abraçou a bandeira vermelha do Partido dos Trabalhadores. Várias invasões ilegais não obtiveram sucesso.
Reuniões, palestras, promessas, enfim, representantes dos sem terra e do governo não chegam a nenhuma conclusão. É bom frisar desse aglomerado que existem centenas de aproveitadores, que passam como integrantes do MST. Caso polêmico, que tem de ser resolvido pelo governo.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Amigos, festas, drogas
Talvez isto faça parte de sua vida, mas a Bíblia nos relata no livro de Isaías 55:2 “porque gastais o dinheiro naquilo que não é pão?”. “E o produto do vosso trabalho naquilo que não pode satisfazer?”.
Amigo leitor, acaso já se perguntou onde está Deus na sua vida?
“Buscai ao Senhor enquanto se pode achar, invocai-o enquanto está perto” (Isaías 55:6)
“Porque os meus pensamentos não são os vossos pensamentos, mesmo os vossos caminhos, os meus caminhos” diz o Senhor. (Isaías 55:8)
Azenilton Sipriano
Praia da Costa – Vila Velha
Reinos
Novamente o transportou o diabo a um monte muito alto e mostrou-lhe todos os reinos do mundo e a glória deles, e disse-lhe: “tudo isto te darei se prostrado me adorares”.
Quantas pessoas estão aceitando esta proposta, muitas conhecedoras e até pregadoras das sagradas escrituras.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Razão de ser
Deus não fabrica lixo, nem faz ninguém a toa. Por isso temos a certeza de que teve alguma razão para nos criar.
Era uma vez um fruto no meio de milhões de frutos de uma grande plantação de frutos.
Corria o risco de ser colhido por uma máquina, moído e transformado em suco e jamais ser visto por ninguém. Poderia também apodrecer no pé sem ser colhido. Colhido ou não, um fruto é um dom do Criador.
Era uma vez um homem chamado João e uma mulher chamada Tereza. Nunca falaram ao microfone, nunca cantaram ou discursaram na frente do povo, nunca foram entrevistados, nunca ninguém escreveu um pensamento deles, ninguém os filmou, fotografou ou lhes pediu uma assinatura, a não ser para cobrar alguma dívida, nunca ninguém disse que eram bonitos ou maravilhosos.
Eram duas pessoas felizes e boas. Tinham seus próprios brilhos, gostavam de ser quem eram, acreditavam em Deus e diziam que um dia iriam para o céu afim de conhecer seu Criador, porque Ele sabia quem eram eles. Como Deus não fabrica lixo, nem faz ninguém a toa, eles tinham certeza de que alguma razão Deus teve ao criá-los.
Era uma vez o João e a Tereza, sabendo o que sabiam, tinha aprendido mais sobre a vida do que muita gente com diploma de doutor. 
Quem vive querendo o lugar, a fama, o dinheiro, o sucesso e o brilho dos outros é como o cavaleiro que não chegou junto porque de tanto invejar o cavalo dos outros, esqueceu de montar no seu.
Luiz Costa
Vila Nova – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>