Fiscalização em passagem aérea
<b>  </b>
 
As empresas aéreas, que estão bombardeando o mercado com promoções das passagens, poderão também ser alvo de denúncias de órgãos de defesa do consumidor por conta da denominada venda casada.
A última promoção, da companhia área Gol, concede a venda da passagem, para qualquer lugar do País, pelo preço de R$ 25. Porém, para ter acesso aos descontos, o consumidor é obrigado a comprar os tíquetes de ida e de volta.
Segundo o Procon Estadual e a Pro-Teste – Associação Brasileira de Defesa do Consumidor, este tipo de prática se caracteriza como venda casada e é proibida pelo Código de Defesa do Consumidor (CDC), conforme o artigo 39.
O secretário-executivo do Procon, Celso Caldas, ressaltou que, em alguns casos, a empresa acaba compensando o valor promocional da passagem de ida, por exemplo, no preço do tíquete da volta.
A Gol, por meio de sua assessoria de imprensa, informou que não há venda casada em sua promoção, visto que os trechos de ida e de volta são considerados um único serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

