Contratação a partir deste mês
<b> Planos de expansão de supermercados e lojas abrem
pelo menos 650 vagas de emprego em construtoras </b><br>
 <br>
Na onda da expansão de shoppings centers e planos de expansão de supermercados, construtoras devem contratar a partir deste mês cerca de 650 pessoas para trabalhar nas obras civis dos projetos. Os interessados deverão entregar o currículo no canteiro de obras.
A rede Carone, que vai construir uma loja em Itapoã, em Vila Velha, será a primeira a sair na frente: após ter o Relatório de Impacto Urbano (RIU) aprovado pela prefeitura, a empresa pretende iniciar ainda neste mês as obras do empreendimento.
O diretor William Carone Junior informou que deverão ser gerados, no pico das obras, cerca de 150 empregos. A previsão é de que a loja, com área de vendas de 2 mil metros quadrados, deve ser concluída em um prazo de 10 meses. Para o funcionamento, outras 250 vagas serão abertas.
Ele destacou ainda que a forma de contratação dos funcionários para as obras civis deve ser definida na próxima quinta-feira, quando se reúne com os responsáveis pela execução do projeto.
Outras oportunidades de emprego serão abertas no final de junho deste ano, quando se dará início as obras de expansão do Shopping Norte Sul, que fica no bairro Jardim Camburi, em Vitória. A previsão é de que sejam abertas 500 vagas.
O diretor do shopping, José Luiz Kfuri, destacou que as obras, que estavam previstas para iniciar neste mês, tiveram que ser adiadas por causa do atraso na aprovação do projeto no Conselho do Plano Diretor Urbano (PDU).
Os interessados em conseguir uma vaga de emprego deverão entregar o currículo no canteiro de obras. O projeto consiste na construção de mais 50 lojas, dois cinemas e quatro restaurantes, totalizando investimentos de R$ 15 milhões.
Haverá ainda outras oportunidades na rede de supermercados Casagrande, que planeja a abertura de duas lojas ainda neste ano. Os dirigentes não informaram ontem como será feita a contratação.
Já a rede Extrabom iniciou neste ano o processo de reforma de seis unidades – Glória, Jardim América, Itapoã, Cruzeiro do Sul, Laranjeiras e Vila Rubim – e planeja abrir uma nova loja no segundo semestre deste ano, e outras duas, em 2007.
Os locais das novas lojas ainda não foram definidos.

As oportunidades

Shopping Norte Sul
A expansão do shopping, que fica no bairro Jardim Camburi, deve começar em julho deste ano. Ao todo, 500 pessoas serão contratadas para as obras. Os currículos poderão ser entregues no local a partir do final de junho.
Supermercados
• Carone: A rede inicia a construção ainda neste mês de uma nova loja em Itapoã, em Vila Velha. A previsão é de que sejam contratados cerca de 150 pessoas para as obras civis, que serão finalizadas em um prazo de 10 meses. A forma de contratação será definida na próxima quinta-feira.
• Casagrande: A rede de supermercados de Linhares pretende construir neste ano duas novas unidades, sendo uma em Colatina e em Eunápolis, no Sul da Bahia. A previsão é de que as obras iniciem ainda neste mês. Os dirigentes não informaram o processo de contratação.
• Extrabom: O processo de expansão da rede começou no início deste ano com a reforma de seis lojas – Glória, Jardim América, Itapoã, Cruzeiro do Sul, Laranjeiras e Vila Rubim. Uma nova loja será aberta no segundo semestre deste ano, e outras duas, em 2007.
Fonte: empresas citadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>