CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Noite Cultural 
Estive na Noite Cultural promovida pela Escola Família Agrícola de Brejetuba, e fiquei maravilhado com a programação daquela noite do dia 1°. 
Com início às 18 horas na presença de alunos, pais e autoridades, foi entoado o Hino Nacional, seguido de programação bem elaborada. 
O que mais chamou atenção foi o envolvimento dos alunos. Crianças de várias idades recitavam poesias, cânticos e vasta homenagem a escritores brasileiros consagrados como Monteiro Lobato e Machado de Assis. 
Dava para sentir o enfoque na importância da leitura, a criatividade e participação da criançada. 
Meus parabéns à direção, coordenação, professores, alunos e pais pela belíssima noite. Senti-me lisonjeado pelo convite e por poder viver de perto aquela grande emoção. 
Jota Neto 
jotaneto@bsline.com.br
Eleições 
Presidente eleito e muitos brasileiros revoltados. Acham que, se o outro candidato ganhasse, o País teria todos os problemas resolvidos. 
Grande engano. É só lembrar que ex-presidentes são criticados por não terem resolvido os problemas mais urgentes.
Qualquer candidato seria muito semelhante. Primeiro, porque não se pode mudar o rumo da nação num passe de mágica. Segundo, o problema não está no Presidente, e sim na cultura do brasileiro. 
Vejamos: quantos brasileiros gostam de levar vantagem em tudo? E os que tentam furar fila no banco? E aqueles que oferecem propina ao guarda para não ser multados? 
E os que procuram enganar o Leão para obter vantagens na devolução ou pagamento do IR? Alguns se esforçam até para sair primeiro após seção de cinema ou culto religioso. 
Como podem observar, é questão de cultura. E o Presidente também é brasileiro! 
Clarindo José Sperandio 
cjsperandio@yahoo.com.br
Eu já sabia!
Quando Alckmin começou a falar que ia gerar emprego e Lula que ia dar Bolsa-Família, logo pensei: vai dar caca! Não deu outra. Geraldo perdeu as eleições. 
Na atual conjuntura, com tanta mordomia assim, quem vai querer trabalhar? Em quem você votaria? Ainda mais em se falando em Brasil! 
Antonino Simões de Campos
Muquiçaba – Guarapari
Prioridade do eleitor 
Pesquisas em sites revelam que o cidadão pontua segurança, educação e saúde como os principais problemas do Brasil e Espírito Santo. 
Governar é escolher qual área precisa de maior atenção! Por que não dar ao eleitor essa tarefa no dia da eleição? 
Ele poderia definir previamente qual área deve ser mais contemplada pelos administradores públicos, respeitados, evidentemente, limites da Lei de Responsabilidade Fiscal. 
Ficariam os eleitos com responsabilidade exclusiva de administrar e aplicar recursos públicos. 
Vota-se para escolher governantes, por que não naquilo que o cidadão entende ser o maior problema a enfrentar? 
Na urna eletrônica aparecem as opções de deputados federal, estadual, senador, governador e presidente, por que não oferecem opção para que o eleitor vote na área que o próximo governante deve priorizar? 
O eleitor participaria mais decisivamente do rumo do País e dos estados. Sabe o que o Brasil precisa, é ele que sofre com os problemas! 
Wederson Maioli 
Guarapari 
Disfarçada
Brasileiro vive democracia disfarçada. No regime militar, todos sabiam que havia limitação de direitos, coisa normal nessa situação, mas hoje, quando morrem 154 pessoas em acidente aéreo, vem um ministro dizer que não tinha conhecimento da situação no controle aéreo. 
A intimidação feita a jornalistas, com ameaças num regime dito democrático, mostra que existe farsa. 
Profissionais de imprensa sabem que, antes, corriam riscos ao publicar certas matérias, hoje percebem que democracia só existe quando não divulgam a verdade.
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Parque Moscoso
Quando criança, minha mãe levava a mim e meus irmãos de Vila Velha ao Parque Moscoso para apreciar a beleza dos animais e brincar ao lado da bela concha acústica. 
No feriado do dia 2 fiquei triste, aborrecido e decepcionado com o que vi. Funcionários da PMV realizaram a limpeza no parque com caminhões-pipa, retirando toda a água dos tanques onde pequenos peixes, tartarugas, patos e marrecos se abrigavam do calor, matando inúmeros deles e deixando o restante agonizando, com sede, numa cena grotesca. 
Nunca vi situação semelhante. De quem será a culpa por essa irresponsabilidade, que causou morte de animais e deixou frustradas principalmente as crianças?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Direito dos idosos
O art. Iº da Lei 10.741 de 01/10/
2003 define a idade das pessoas idosas como sendo de 60 anos para cima. 
O art. 15 do capítulo IV, parágrafo 3º diz ser vedada discriminação do idoso nos planos de saúde pela cobrança de valores diferenciados em razão da idade. 
O capítulo V, art. 23 diz quanto à participação dos idosos em atividades culturais e de lazer, com direito a desconto de no mínimo 50%. 
Não se cumpre nada disso. Pode ser observada exigência de 65 anos ou mais, para serem considerados idosos em filas de casas lotéricas, valores diferenciados na cobrança de planos de saúde em função da idade etc. 
Os art. 50 e 56 dizem das infrações e penalidades. Recorra à justiça, gente! Nossos direitos valem ser reexaminados. Registro e reitero esta manifestação às de Pedro Maia (02/11).
Romero Guido Frizzera 
rgfrizzera@yahoo.com.br
Aeroportos 
A banalização da vida e dos direitos do cidadão atinge índices alarmantes há muito tempo. 
Vimos denúncias do sistema de saúde ter espaços cada vez maiores nos últimos anos, os aposentados tratados com desrespeito, deixando de ter atenção e tratamento compatíveis. 
Funcionários públicos e professores nem se fala, mas alguém afirmou com todas as letras que tudo vai bem e o povo reclama sem razão, pois o Bolsa-Família venceu as eleições! 
Fazer o quê, quando centenas de pessoas se estressam com a violência no direito de ir e vir? 
O mais estranho é ficarmos sabendo que, desde 2003, tinham as autoridades sido avisadas do que nos esperava se não houvesse solução rápida. 
Tudo ficou sob o tapete e um acidente trágico, levando tanta dor aos que perderam entes queridos, trouxe à tona o que acontecia nos bastidores, tirando o glamour dos aeroportos e, mais estranho ainda, só após o 29 de outubro. 
A nota do jornalista Ricardo Noblat, “O apagão de Lula”, faz contraponto com tudo que estamos vivenciando. 
Suzana Villaça 
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>