Policial leva três tiros na porta de casa  
<b> Dois bandidos fizeram uma tocaia para executar o policial civil Sérgio Helmer, em Cariacica, mas ele escapou da morte   </b><br>
 <br>
Dois bandidos armaram uma tocaia e tentaram matar a tiros o policial civil Sérgio Helmer, 41 anos, em Itanguá, Cariacica, na noite de segunda-feira. O policial saía de carro da sua casa quando foi surpreendido pelos bandidos. Sérgio foi atingido às 19h40 por três tiros de revólver calibre 38. Os tiros acertaram o peito, o braço esquerdo e a perna direita do agente. Enquanto disparavam, os bandidos gritavam: “Já era, já era”. O tiro que atingiu o peito do policial perfurou o pulmão, mas ele não corre risco de morrer. Os criminosos eram morenos e, segundo testemunhas, fugiram a pé. Sérgio foi socorrido de carro pela mulher, a funcionária pública E., que estava em casa e o levou para um hospital da Grande Vitória. O nome do hospital não está sendo divulgado a pedido da família. E. – não-identificada por questão de segurança – contou que quando foi baleado o marido saía de casa para ir ao trabalho na Delegacia de Jardim América, em Cariacica, onde ficaria de plantão de 20 horas de segunda-feira até as 8 horas de ontem. Ele tirou o carro e quando iria fechar o portão da garagem foi abordado pelos dois homens armados, que estavam escondidos perto da casa. O policial não teve tempo de reagir. Depois de levar dois tiros, Sérgio caiu no chão e os bandidos se afastaram. No entanto, um deles voltou e deu outro tiro. E. ouviu os disparos e desceu as escadas da casa desesperada. Ela contou aos investigadores da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP) que Sérgio comentava pouco sobre seu trabalho para não preocupá- la. Ela não soube dizer se ele estava sendo ameaçado. Um colega de trabalho, no entanto, disse que o crime foi de mando. Há três meses, dois homens em atitude suspeita estiveram na delegacia onde Sérgio atua fazendo perguntas sobre ele. Os homens, que estavam num Fiorino, perguntaram o horário que o policial entrava no plantão e os dias em que ele trabalhava. O episódio foi registrado no livro de plantão e tanto Sérgio quanto o delegado do dia foram avisados. O agente, porém, não levou a sério e chegou a rir da situação. O crime está sendo investigado pelo delegado Altair Ferreira da Silva, da DHPP, e até a noite de ontem nenhum suspeito havia sido preso.
 O POLICIAL  
• Sérgio Helmer, 41 anos, entrou na Polícia Civil do Estado há quase 20 anos, no dia 1º de março de 1984 • A função dele é agente de polícia. Ele começou a atuar como guarda de presídio na Casa de Detenção de Vila Velha • Em 1986 trabalhou na extinta Delegacia de Porto de Santana, em Cariacica • Já atuou por duas vezes na Delegacia de Campo Grande, em Cariacica • Atualmente está lotado na Delegacia de Jardim América, em Cariacica.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>