Dez caminhos para elevar aposentadoria
<b> Advogados especializados em Previdência
apontam as “brechas” para solicitar revisão </b><br>
 <br>
Por causa das constantes alterações realizadas pelo governo para combater o déficit do Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS), advogados perceberam que existem 10 possibilidades de entrar com recursos nas aposentadorias dependendo da época e da situação em que elas foram calculadas.
As chamadas “brechas” legais, de acordo com a advogada previdenciária do Advocacia Innocenti e Associados, de São Paulo, Cláudia Timóteo, são abertas na medida que o próprio governo federal determina mudanças tentando reduzir o custo da Previdência para os cofres públicos.
“Devido às alterações na legislação previdenciária, o governo acaba cometendo injustiças no cálculo da renda inicial dos aposentados e pensionistas do INSS. Agora, existem 10 possibilidades legais do aposentado ou pensionista rever os valores de seus vencimentos”, afirmou.
Ela alerta que os aposentados e pensionistas devem estar atentos e aproveitar essas “brechas” na legislação, para realizar o pedido da revisão.
O caminho, segundo Cláudia, não é complicado, mas o melhor é procurar um bom profissional especializado em Previdência.
“O aposentado deverá ingressar com ação judicial contra o INSS junto ao Juizado Especial Federal ou Vara Previdenciária, devendo inicialmente ter em mãos a carta de concessão de aposentadoria, memória de cálculo ou relação de contribuição”, explicou.
As 10 possibilidades, de acordo com Cláudia Timóteo, surgiram através de casos que tiveram sucesso nos Tribunais Regionais Federais e Superior Tribunal de Justiça (STJ).
O advogado Esmeraldo Ramacciotti, explicou que, dessas situações, as que afetam mais pessoas são as relacionadas à questão de insalubridade, que não é facilmente reconhecida pela Previdência.
“Principalmente se for servidor público que era celetista e passou a estatutário. Esses só conseguem se aposentar com 25 anos se impetrarem ações judiciais”.


Dez possibilidades para revisão
1 – Benefícios determinados pelos índices extintos Obrigações do Tesouro Nacional (OTN) e Obrigações Reajustáveis do Tesouro Nacional (ORTN)
Quem tem direito: Aposentados com benefícios iniciados entre 17/06/77 a 05/10/88, em que os valores foram definidos pelos dois índices utilizados nessa época.
Valor de reajuste: Tem direito a reajuste de até 52,7% no benefício mensal e aos atrasados (não pagos nos últimos cinco anos) porque prescreve, que são, em média, R$ 10 mil.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Até seis meses.
2 - Aposentadoria especial (insalubridade) pelo tempo trabalhado após novembro de 1998.
Quem tem direito: Aposentados que trabalharam em locais insalubres e tiveram o benefício negado por falta de laudo médico comprobatório.
Valor de reajuste: Ganha reajuste no benefício proporcional ao tempo trabalhado a mais e tem direito aos valores atrasados. Se a aposentadoria não foi dada até agora, ele tem direito ao benefício e aos atrasados.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Mínimo de um ano e máximo de três.
3 - Aplicação do índice de Reajuste do Salário Mínimo (IRSM) de fevereiro de 1994 (39,67%) e da Unidade Real de Valor (URV).
Quem tem direito: Aposentados com benefícios iniciados entre 01/03/94 a 28/02/97.
Valor de reajuste: Tem direito a reajuste de até 39,67% no benefício mensal e aos valores atrasados que são, em média, R$ 10 mil.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Até seis meses.
4 - Revisão de pensão com coeficiente de reajuste de 100%
Quem tem direito: Pensionistas com benefícios de pensão por morte, iniciados entre 05/10/88 e 28/04/95, em que o percentual de reajuste tenha sido inferior a 100%.
Valor de reajuste: Tem direito a receber o valor integral do benefício do segurado morto e também aos atrasados que são em média R$ 14 mil e pela nova tabela R$ 18 mil.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Na primeira instância até três meses. Na segunda, até dois meses.
5 - Aposentadoria especial – concessão de tempo especial, pelo tempo trabalhado até 20/11/98 através da Emenda Constitucional nº 20.
Quem tem direito: Aposentados ou pessoas que tiveram negado o direito ao benefício em razão de não-aceitação da conversão de tempo especial em tempo comum comprovados apenas pelo formulário SB-40.
Valor de reajuste: Ganha reajuste no benefício proporcional ao tempo trabalhado a mais e tem direito aos valores atrasados. Se a aposentadoria não foi dada até agora, ele tem direito ao benefício e aos atrasados.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Mínimo de um ano e máximo de três.
6 - Aposentadoria por idade – carência mínima
Quem tem direito: Segurados do INSS que tiveram pedido de aposentadoria por idade anterior a julho de 1991, indeferida por falta de contribuição mínima. 
Valor de reajuste: Ganha o direito à aposentadoria, que nesse caso é de um salário mínimo e pode ter direito a atrasados a contar do pedido de aposentadoria.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Mínimo de um ano e máximo de três.
7 - Aposentadoria e auxílio-acidente 
Quem tem direito: Para aposentadorias iniciadas antes de 10/12/97 e que, com aposentadoria posterior teve cancelado o auxílio-acidente.
Valor de reajuste: Ganha o direito a receber os dois benefícios, de forma cumulativa, com o pagamento dos valores atrasados.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Mínimo de um ano e máximo de três.
8 - Pensão por morte – valores atrasados.
Quem tem direito: Pensionista de segurado falecido em data anterior a 11/12/1997, em que a ação foi deferida tendo como início a do requerimento, e não a da morte do segurado.
Valor de reajuste: Ganha os valores atrasados, a contar da morte do segurado até hoje.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Mínimo de um ano e máximo de três.
9 - Contagem de tempo de trabalho rural para fins de aposentadoria.
Quem tem direito: Trabalhadores rurais que atuaram em pequena propriedade da família, sem ajuda de empregados, ou estudaram em escola rural antes de julho de 1991. É preciso documentos para comprovação.
Valor de reajuste: Ganha a contagem do tempo de serviço no campo no cálculo da aposentadoria. Independente do número de contribuições.
Prazo de andamento nos Juizados Especiais Federais: Mínimo de um ano e máximo de três.
10 - Contagem de tempo de serviço de aluno-aprendiz
Quem tem direito: Aqueles que solicitaram a contagem do tempo no INSS e têm como comprovar tempo através de bolsas de estudos, apenas pagas pelo orçamento da União, e tiveram indeferido o pedido. 
Valor de reajuste: Ganha a contagem do tempo como aluno-aprendiz no cálculo da aposentadoria.
Fonte: Advogados consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>