CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Golpe
Não achei novidade o comandante do Exército exaltar o golpe de 64. 
Num momento em que vemos autoridades do governo vasculhando contas bancárias, corrupção em todos os setores, dança da pizza, PSDB coligado com a antiga Arena/PDS (agora PFL) a quem podemos julgar?
Geraldo Nardi São Gabriel (ES)

Bienal 
Tive o prazer de participar da Bienal do Livro de São Paulo, como expositor, e lá encontrar gente nossa brilhando no meio de tantas celebridades. 
Qual não foi minha surpresa ao ver, no estande dos escritores independentes, Benilson Pereira, com o livro de poesias “Eu e outros mins’’ em destaque, como também o livro de crônicas “Quem se habilita?’’, do escritor e jornalista Aparecido Raimundo de Souza. 
Benilson é conhecido no meio literário capixaba, vem se destacando com suas poesias de alto nível e versatilidade. Autor de vários  opúsculos, acho que agora alcançou o lugar que merecia como poeta maior. 
Em contrapartida, o veterano jornalista Aparecido Raimundo de Souza, prefaciado por Paulo Coelho, brilhou com as 25 crônicas que compõem seu 5º livro, “Quem se habilita?’’, em segunda edição, seguido de “As mentiras que as mulheres gostam de ouvir’’, também de sua autoria, ambos muito bons, com textos leves e objetivos.
Jerônimo Callas Centro – Vila Velha

Vila Velha
É brincadeira essa prefeitura! Nós, moradores da Grande Interlagos, estamos esperando os benefícios de infra-estrutura prometidos e já estabelecidos no Orçamento Participativo desde o primeiro mandato. 
Estamos chegando quase no final do governo e continuamos esperando melhorias nas ruas. Não temos praça nem quadra e a limpeza das ruas é rara. Placas de nomes de ruas foram compradas por nós e nossa lagoa continua sem urbanização. 
O que muito me entristeceu foi a atitude da PMVV de mudar nomes de ruas sem consultar a comunidade e, pior, sem levar benefício algum.
Não queremos que mudem nomes de ruas, pelo menos sem antes nos consultar e fazer algo bom e verdadeiro para nossa comunidade.
Fabricio Pulcheri Ribeiro Interlagos – Vila Velha

Professores
A Tribuna (04/04) traz duas matérias sobre professores. Dizem respeito aos maus-tratos aplicados em sala de aula e à prisão de uma professora por não pagar dívida. 
Não quero justificar erros, mas é preciso ressaltar que exceções não podem qualificar essa valorosa categoria, que tem de labutar com as dificuldades já conhecidas, como baixos salários e péssimas condições de trabalho, tendo de lidar com as diferentes realidades da família exposta à desigualdade social e à infame distribuição de renda. 
O que falar dos professores que trabalham em escolas particulares e têm de conviver com atraso nos salários, que comprometem o orçamento familiar, e com a morosidade da Justiça? 
Professores não são máquinas. Urge que o poder público atente para essa realidade antes que desmontem ante os infortúnios e antes que essa nobre profissão sofra com o descrédito maior da população.
Heron Miranda Centro – Vitória

Aids 
É comum, todos os anos, vermos a campanha que diz: “Jovens, protejam-se contra a Aids. Usem camisinha’’. 
Estive analisando essas palavras e surgiu a pergunta: estamos preocupados com a Aids ou com os jovens? Quer dizer: fazer sexo casual pode, desde que não pegue Aids! É o que se entende, olhando a fundo essas propagandas. 
É problema sério, quem devia combatê-la, acaba incentivando-a. Só combatem a causa, em vez de a raiz de todo o mal. Nossos jovens, a maior parte, não estão sendo educados corretamente. 
Quando a família entregou a educação dos filhos à escola, esqueceu que princípios se aprende em casa. Agora estão pagando o preço. 
Temos de ensiná-los a ser cristão, o salvador é à base de tudo. Por isso, a campanha correta seria: “Jovens, não participem do sexo fora do casamento, porque é pecado. Se fizerem, usem camisinha’’. 
Muitos pensariam duas vezes antes de cometer esse ato. 
Nailson Salles Monfardine Centro – Vitória

Amizade 
Ofensa e pedrada a esmo, que assusta tudo, aliás só registra quem recebe, sem saber o que se faz. Guarda o sorriso no rosto, se você julga infeliz. 
Quem se lamenta ou se queixa nunca está mal como diz. Não duvide do futuro, com alma triste ou fatigada, todo dia o sol espanta as trevas da madrugada. 
Saudade quando aparece, ninguém sabe, ninguém conta. Parece flecha de mel, trazendo fogo na ponta. 
No trânsito do destino, Deus pôs leis no coração. Amizade sinal verde, sinal vermelho a paixão.
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

Disciplina 
José do Patrocínio era filho de pai branco, padre e mãe negra, escrava. Como padre não podia assumir a prole, acabava sendo só o filho da escrava. 
André Rebouças era filho de escravos. Ambos estudaram com jovens da elite branca e cheia de empáfia do final do século 19. A escravatura para eles não era longínqua referência histórica, era a realidade. 
Certamente eram discriminados. Deviam perceber olhares complacentes e piedosos de uns e maldosos e arrogantes de outros. Não havia a lei Afonso Arinos, não havia sequer a Lei Áurea. Negro era o último da fila e pronto. Faz-se idéia quanto de revolta se escondia em seus corações. 
Como os colegas brancos, tinham de estar com a decoreba na ponta da língua. Saber tabuada, data do Tratado de Tordesilhas, capitais das províncias e declinações do latim. 
Na classe o berro de silêncio do professor fazia todos ficarem quietos e atentos. E aprendiam! Curioso é que aprendiam, mesmo com todos os fatores negativos, com técnicas educacionais hoje condenadas e com toda a discriminação. 
Não participavam da construção da própria educação, a escola era nada igualitária, não era inclusiva nem havia trocas de experiências culturais. 
José do Patrocínio formou-se em Medicina, mas trabalhou principalmente como jornalista, e André Rebouças foi grande engenheiro, ambos atuantes abolicionistas. 
Fundamental para que tenham se tornado bem-sucedidos foi a disciplina na sala de aula.
Marília Santos Praia do Canto – Vitória

Cotas 
O modelo de cotas para o vestibular deixará profissionais do futuro envergonhados quando disserem que usaram o sistema. 
Se haverá cota para negros, pardos e índios, como ficam os loiros de cabelos crespos, os baixinhos e outros? 
O governo tem de dar condições para que todos tenham condições de estudar, e depois disputarem de igual.
Hely Dionisio de Souza Itapoã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>