Criança leva faca para escola
<b> Mães de alunos da 2ª série de escolas na Serra e em
Cariacica contam drama de crianças que ameaçam colegas </b><br>
 <br>
D uas crianças de 7 anos da 2ª série do ensino fundamental foram ameaçadas por colegas de sala em escolas públicas da Serra e Cariacica. Um dos alunos, uma menina de 8 anos, levou uma faca para o colégio e o outro, um garoto de 13 anos, foi armado na última quinta-feira.
O primeiro caso aconteceu no mesmo dia, à tarde, na Escola de Ensino Fundamental Municipal Manoel Carlos de Miranda, que fica no bairro José de Anchieta, na Serra. A mãe do aluno ameaçado, que não está sendo identificada para não expor a vítima, contou que os alunos souberam que a menina estava com a faca para matar o garoto e contaram à professora.
“Meu filho chegou em casa e não contou nada. Mas a mãe de outra aluna me procurou perguntando se eu sabia da faca e da ameaça. Procurei a escola e a coordenadora disse que não sabia da ameaça, somente da existência da faca”, disse a mãe do aluno ameaçado.
Ela falou que a coordenadora conversou com a menina que levou a faca. A criança teria negado a ameaça e havia dito que foi armada para o colégio porque a faca era para a prima dela, de 13 anos, que é da 7ª série, mas não disse qual era sua intenção. Depois disso, a menor não compareceu ao colégio.
“Meu filho disse que os colegas o avisaram que a menina queria pegá-lo. Tentei trocá-lo de escola, mas como não consegui vaga, voltei ao colégio ontem e pedi para o coordenadora trocá-lo de turma”, disse a mãe.
A direção da escola negou a ameaça, mas tem conhecimento da existência da faca e está apurando o caso. A situação está causando constrangimento entre as mães dos alunos, que temem a vida dos filhos.
Na Escola Estadual Fundamental Tabajara, que fica no bairro Tabajara, em Cariacica, a situação é mais complicada. A mãe de uma menina de 7 anos contou que sua filha foi ameaçada por um colega, de 13 anos, com uma arma, e já foi coagida por outras duas meninas, da 6ª série. 
A Tribuna ligou para a escola de Cariacica, mas ninguém atendeu às ligações na tarde de ontem.

O drama dos pais

“Fiquei apavorada”
“Foi um susto. Fiquei muito apavorada. Não imaginava que poderia estar acontecendo isso na escola onde meu filho estuda. Tenho medo que possa acontecer de novo, mas como não consegui vaga em outra escola, pedi para ele ser transferido de sala.
Meu filho disse que seus colegas o avisaram que a menina tinha levado uma faca para a aula e que queria pegá-lo. Mas como ele é pequeno e inocente, não deu importância. Mesmo assim, procurei a coordenação da escola, que confirmou a existência da faca, mas negou ter conhecimento da ameaça.”
Depoimento da mãe do aluno de 7 anos, que estuda na Escola de Ensino Fundamental Municipal Manoel Carlos de Miranda, na Serra, e teria sido ameaçado 
com uma faca.

“Ele leva arma”
“Minha filha está sendo ameaçada por um colega de sala, que tem 13 anos. Ele leva arma para a aula e diz que vai arrancar a cabeça dela. Com medo, minha filha fica mais de uma semana sem ir à aula. Quando ela volta, vou à escola com ela e fico na porta da sala vigiando o garoto. 
Já cheguei a me matricular no colégio para acompanhar a minha filha. Durante um tempo, freqüentei as aulas. Quando estava lá, o garoto não fazia nada. A direção da escola e os professores sabem de tudo, mas dizem que não podem fazer nada. Queria que minha filha fosse estudar e não que fosse ameaçada no colégio.”
Depoimento da mãe de uma aluna de 7 anos, que estuda na Escola Estadual Fundamental Tabajara, que fica no bairro de mesmo nome, em Cariacica.

Sedu diz que é fato isolado

O caso do aluno que foi armado para a Escola Estadual Fundamental Tabajara, em Cariacica, foi considerado um fato isolado pela Secretaria Estadual de Educação (Sedu) e pela Patrulha Escolar. 
A gerente de educação infantil e ensino fundamental da Sedu, Adriana Sperandio, disse que a direção da escola foi acionada ontem pela secretaria e que confirmou a existência da arma. Mas garantiu que não houve ameaça, e sim, uma intimidação. 
Segundo a gerente, os registros de ocorrências nas escolas estaduais na Grande Vitória reduziram em 50% de janeiro a maio deste ano  em relação ao mesmo período do ano passado. “Nunca tivemos um registro de crianças armadas”, garantiu.
O coordenador de segurança escolar da Sedu, tenente Lourenço, disse que a Patrulha Escolar desconhece o uso de arma nas escolas e que, caso seja acionada, vai à escola para verificar o que está acontecendo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>