CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Lula é hoje um pobre de espírito, só usa palavras vazias.”
Itamar Franco, ainda magoado com declarações de Lula sobre os seus 75 anos </b><br>
Claudio Humberto <br>
Resistência sanguessuga  
O petista cearense José Airton Cirilo, ex-diretor da Agência Nacional de Transportes Terrestres e apontado como intermediário na liberação de recursos do Ministério da Saúde para o esquema sanguessuga, exige ser defendido pelo PT, de cuja executiva nacional faz parte, e avisa que não vai desistir da candidatura a deputado federal. Ele não está disposto a pagar o pato sozinho. Dirigentes do Banco do Nordeste (BNB) temem sua língua.


Recado
Pode sobrar para o presidente do PT cearense, Joaquim Cartaxo, cujos opositores o acusam de ser “agente liberador” de verbas federais no BNB.

Distância
Lula visita o Ceará no próximo sábado e já avisou: não quer ver por perto o deputado cuecão José Guimarães e nem o sanguessuga José Airton Cirilo. 


Nos ares
O astronauta-camelô Marcos Pontes (foto) cobrou cachê de R$ 25 mil para participar de um evento recente na Embraer. Como a empresa gastaria muito menos em todo o evento, preferiu abrir mão de tão cara companhia.


Ex-ministros
Em reunião administrativa amanhã, a CPI dos Sanguessugas decide se convoca os ex-ministros da Saúde Humberto Costa e Saraiva Felipe.


Autonomia
O combate ao crime e à corrupção credencia a Polícia Federal a sonhar com o dia em que, autônoma, ficará livre de qualquer ingerência política.


Coerência
O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) age com autoridade contra os sanguessugas: suas emendas beneficiam projetos ecológicos e culturais (até destinou R$ 100 mil para o Circo Voador), mas nada de ambulâncias.


Pindaíba
O ex-ministro Antônio Palocci declarou pindaíba à Justiça Eleitoral: seu saldo no Banespa é de apenas R$ 145,00 e R$ 2,3 mil no Banco do Brasil.


Catador 
desassistido
Ao defender-se da acusação de ser sanguessuga, o senador Magno Malta (PL-ES) invocou sua origem humilde, como filho de mãe analfabeta. Mas pegou muito mal quando ele revelou que um irmão sobrevive catando papel nas ruas. Ganhando mais de R$ 20 mil por mês e político influente, o senador bem que poderia ajudar o irmão a melhorar de vida.


Vá torcendo
Continuamos à mercê da sorte. Até agora, em 2006, o governo federal só aplicou 1,6% da verba de R$ 142,3 milhões para “Prevenção e Preparação para Emergências e Desastres”, do Ministério da Integração Nacional.


Nova direção
Com um olho no padre e outro no “bispo”, 53 candidatos a deputado estadual do PL-RJ vão aderir à ala Renovação, que exige a expulsão dos sanguessugas. Querem o ex-senador Hidekel de Freitas como presidente. 


Autonomia
O combate ao crime e à corrupção credencia a Polícia Federal a sonhar com o dia em que, autônoma, ficará livre de qualquer ingerência política.


Coerência
O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) age com autoridade contra os sanguessugas: suas emendas beneficiam projetos ecológicos e culturais (até destinou R$ 100 mil para o Circo Voador), mas nada de ambulâncias.


Reputação
Será hoje no Jockey Club de São Paulo, às 18 horas, o lançamento do livro “A Reputação na Velocidade do Pensamento”, de Mário Rosa – a mais importante obra sobre comunicação e comportamento dos últimos anos.



Artes plásticas
A Agência Brasileira de Inteligência tem agora um “memorial”, com fotos de ex-diretores, à moda do Senado: coronel De Cunto, Marisa Diniz e Mauro Marcello. Arapongas do SNI foram deliberadamente esquecidos. 


PODER SEM PUDOR
Cabeça chata
Primeiro presidente militar após o golpe de 1964, o marechal Humberto de Alencar Castello Branco era baixinho, sem pescoço e sua cabeça chata até o divertia. Certa vez, quando os ministros Octávio Bulhões e Roberto Campos chegaram com uma pilha de processos para despachar, ele reagiu:
– Os senhores sabem por que eu tenho cabeça chata? É de tanto os senhores baterem nela e me pedirem: “Assina logo isso aí, presidente”...


A FAB é espada
A Aeronáutica está magoada com Manoel Carlos (foto), autor da novela “Páginas da Vida”, que – certamente para dar espaço ao lobby gay – quer fazer de Silvio, personagem vivido por Edson Celulari, um piloto bissexual da FAB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>