Investimentos em cursos de negócios
<b>  </b><br>
 <br>
O Espírito Santo vem recebendo destaque nacional em ensino na área de negócios. Quem fala sobre o assunto é Aridelmo Teixeira, diretor da Fucape, fundação capixaba que desenvolve cursos nesta área.
Fundada em 2000, a instituição investiu montantes superiores a R$ 5 milhões, incluindo implementação dos cursos, investimentos em pesquisas, contratação do corpo docente, infra-estrutura e implantação da nova sede.
Totalizando uma área de 10 mil metros quadrados, a nova sede, localizada na avenida Fernando Ferrari, vai possibilitar a criação de novos cursos.
“Nossa grande conquista foi o reconhecimento nacional. Os principais fatores que nos tornam destaque são corpo docente, formado exclusivamente por doutores, incentivo à produção de pesquisas de ponta e infra-estrutura de padrão internacional”, afirmou Teixeira.

A Tribuna – Como surgiu a Fucape?
Aridelmo Teixeira – A Fucape foi criada em 2000 por um grupo de professores cujo sonho era consolidar o Espírito Santo como um dos melhores centros de pesquisas em negócios do País.
Como sabemos que um ensino de excelência se faz, principalmente, com um corpo docente de alto nível, tivemos que importar doutores dos grandes centros brasileiros e até do exterior.
Juntamos a isso uma metodologia de padrão internacional, implementação de projetos inéditos e uma estrutura que favorecesse o fomento da pesquisa.
Nossa primeira sede tinha apenas 6 metros quadrados.
– Qual a proposta de ensino implementada?
Entendemos que não existe distinção entre teoria e prática. O objetivo da teoria é explicar e predizer a prática, esta que deve ser a ação executiva para otimizar os recursos confiados aos administradores, visando ao crescimento empresarial, a geração de riqueza e o bem estar comum.
Nossos alunos são formados por um conjunto de habilidades que serão úteis durante toda sua vida empresarial e não somente para determinado emprego.
Acreditamos que o aluno deve ser um agente ativo na academia e no mercado, e não um mero cumpridor de tarefas.
– Quais dificuldades encontradas no início?
Como temos uma proposta ambiciosa de ensino, sofremos muita resistência no início, tanto por parte da sociedade quanto por parte dos órgãos reguladores.
Porém, acreditávamos plenamente em nosso projeto e conseguimos nos esquivar das opiniões contrárias. Outra dificuldade foi retransmitir essa crença e envolver os demais integrantes do grupo, como professores e pesquisadores, no processo.
Para que um sonho se torne realidade, é fundamental que todos estejam em sintonia e caminhando na mesma direção.
– Quais as principais conquistas da instituição registradas nestes cinco anos? 
A principal conquista foi o reconhecimento nacional. Somos o segundo centro de pesquisas na área de Contabilidade mais produtivo do País, ficando atrás somente da USP (EnAnpad 2003/04).

Mineiro apaixonado pelo Estado
Nascido em Governador Valadares (MG), Aridelmo Teixeira sempre teve o total incentivo dos pais quando o assunto era formação de boa qualidade.
Na busca por melhores condições de vida, ele e sua família mudaram para o Espírito Santo na década de 70, decisão que considera uma das mais importantes da sua vida.
Concluiu a graduação em Ciências Contábeis na Universidade Federal do Espírito Santo e, como aluno bolsista do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPQ), teve a chance de cursar o mestrado na Fundação Getúlio Vargas (RJ) e o doutorado em Controladoria e Contabilidade na Universidade de São Paulo.
Em 1999, assumiu a coordenação do curso de Ciências Contábeis da Univix e, um ano depois, inaugurou a Fucape junto com o irmão, Arilton Teixeira, e um grupo de professores da área de negócios.
Além de diretor da Fucape, é também coordenador da Escola de Negócios, uma parceria formada com a FDV que engloba os cursos de Administração e Contador Global.
Casado com a assistente social Goreti Teixeira e pai de Gabriela, de três anos, o empresário diz se sentir realizado.
“Tudo o que sonhei para minha vida estou realizando. Tenho uma família maravilhosa, que me apóia em todos os momentos. Meus amigos sempre estiveram presentes. Devo esse sucesso a todos eles”, afirmou.
Nas raras horas vagas, Aridelmo gosta mesmo é de curtir a filha, sair com os amigos e viajar. “É uma verdadeira válvula de escape para fugir do estresse”, garante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>