COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Vigília por plano de cargos
Os servidores da Administração Direta e Indireta do Estado estão na porta do edifício Fabio Ruschi, onde está localizada a Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger), em vigília, pleiteando o plano de cargos e carreira.
No próximo dia 15, eles farão uma assembléia para discutir o assunto, auxílio-alimentação, concurso público e política salarial.
“O governo sinalizou que tem R$ 130 milhões para investimento em planos de melhoria salarial para este ano. Então, estamos aguardando que a administração seja lembrada”, ressaltou o presidente do Sindipúblicos, Haylson Oliveira.
O secretário de Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, por sua vez, deixou claro que está aberto para negociações com os servidores.
A Seger está preparando, juntamente com a Secretaria de Estado da Comunicação (Secom), um jornal para circular entre os servidores, com todas as informações sobre melhorias e benefícios para as categorias.

Recadastramento
A Secretaria de Administração de Vila Velha está finalizando os preparativos para iniciar o censo dos servidores da cidade
Cerca de 7 mil trabalhadores, entre ativos, inativos, contratados e comissionados, terão que recadastrar seus dados.

Ética
Para aprimorar a aplicação do Código de Ética dos Servidores do Estado gerentes de setores estão passando por um treinamento sobre as mudanças.
Eles serão preparados para passar aos outros servidores tudo sobre o comportamento ético.

Pré-vestibular
A Prefeitura da Serra está disponibilizando a partir de hoje 30 vagas no programa Universidade para Todos para servidores municipais. As inscrições acontecem até o próximo dia 17, das 8 às 17 horas.
Os interessados devem se dirigir ao Núcleo de Desenvolvimento de Recursos Humanos, que fica na rua Floriano Peixoto, 205, Serra-Sede, para se inscrever. O telefone para informações é 3251-5863.

Curtas

A Secretaria da Fazenda de Cachoeiro de Itapemirim está preparando um calendário de pagamento dos salários para este ano. A intenção é seguir a mesma linha que está sendo feita com os fornecedores.

A Confederação dos Trabalhadores no Serviço Público Federal contratou uma equipe técnica para provar que o montante necessário para atender aos acordos assumidos com os servidores em 2005 pode ser assegurado no orçamento de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>