QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Dona-de-casa reclama do INSS
A dona-de-casa Deguimar Maria da Costa, moradora de Vila Nova de Colares, na Serra, reclama que foi destratada por um médico perito do INSS quando esteve no local dia 5 de abril.
“Pediu adiamento da perícia por estar grávida e passando mal. O médico ficou nervoso e bateu a porta com força. Fui atingida, meu estado se agravou e perdi a criança. Além disso, meu nome consta como falecida em 2000.’’
A Assessoria de Comunicação Social do INSS garante que nenhum servidor da agência citada tomou conhecimento ou presenciou qualquer confusão envolvendo uma segurada grávida. 
“Realmente, dia 5 de abril a reclamante compareceu à perícia solicitando transferência de dia de exame pericial, no que foi prontamente atendida por um servidor administrativo, não por um médico. 
Nova perícia foi remarcada para o dia 18 do mesmo mês, quando a segurada compareceu com um laudo de aborto espontâneo datado de 6 de abril, dia seguinte à data inicialmente marcada para o exame. 
Caso a agressão tenha ocorrido, ela deve identificar o servidor responsável pelo nome, a fim de que medidas disciplinares sejam tomadas. Em relação ao cadastro, ressalta que a segurada fez 18 avaliações periciais no período entre 2001 e 2005, não estando definida como falecida.



Defensoria
O servente aposentado Maurinho da Silva, de Vila Nova de Colares, Serra, reclama dos defensores públicos do município.
“Sofri acidente na empresa onde trabalhava e entrei com processo acompanhado por um defensor. O juiz me deu ganho de causa, a empresa recorreu, o advogado não contra-argumentou e o processo foi arquivado. Voltei à Defensoria, mas não recebi nenhuma assistência.” 
Assessora da Coordenação de Direito Civil da Defensoria Pública, Caroline Monjardim esclarece que, inicialmente, o reclamante havia contratado advogado particular, mas como adoeceu e teve dificuldade para continuar pagando, recorreu à Defensoria.
“O defensor atuou no processo por pouco mais de dois meses, embora na ação o advogado responsável ainda seja o anterior.
O reclamante quer pressa no julgamento por já ter mais de 70 anos, estar doente e temer morrer sem receber o que lhe é devido. Foi designado novo defensor para cuidar do caso.’’
Linha
Encarregada de departamento de pessoal, Roberta Cipriano, de Carapina, Serra, reclama dos horários da linha 508.
“Quem trabalha no centro de Vila Velha está prejudicado desde a implantação da linha.”
A Ceturb esclarece que, para melhorar as condições dos usuários que utilizam o Sistema Transcol com destino ao eixo Vila Velha/ Serra via Camburi, reprogramou seis linhas troncais e criou uma nova, a 510. 
As alterações representam mais 94 viagens, durante os horários de pico e darão suporte à 508.
Assim, os usuários têm duas opções de deslocamento, já que a linha 508 – Terminal de Laranjeiras/Terminal de Vila Velha via 3ª Ponte/ Camburi – continua sua operação normal. 
As duas linhas proporcionam partidas intercaladas com intervalos de sete minutos, que representam mais 24 viagens.’’
Telefone
O contador João Filho, de Cariacica, reclama da Vivo. 
“Em fevereiro, liguei para a operadora a fim de comprar uma linha. Escolhi um modelo LG Star Short, que seria entregue em 10 dias úteis. Como não estava disponível, em 10 de março nova solicitação foi emitida. Novamente estava em falta.’’ 
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e a solicitação foi atendida. A operadora se desculpa por eventuais transtornos.
Aparelho 
O segurança João de Souza, de Serra-Sede, reclama da Piol Móveis, onde comprou um DVD. 
“A loja entregou o aparelho com controle remoto usado e com defeito. Desde maio aguardo a troca. Como estou sem a peça, não tenho como usar o DVD.”
Gerente da loja, Jaqueline Duarte informa que já contactou a assistência técnica e aguarda a entrega de novo controle remoto.
“Assim que chegar na autorizada, o reclamante poderá retirá-lo na loja.’’
Taxa
O técnico mecânico Sebastião da Silva, de Vale Encantado, Vila Velha, reclama que as taxas de coleta de lixo e de limpeza cobradas pelo município são muito altas. 
A Coordenação de Cadastro Imobiliário de Vila Velha informa que as taxas do carnê do IPTU estão de acordo com a legislação. 
“Quem tiver dúvida quanto ao pagamento e seus benefícios, deve entrar com processo no Cadastro Administrativo da PMVV, na av. Champagnat.’’
Carteirinhas
A dona-de-casa Marilza Souza, de Campo Grande, Cariacica, reclama do colégio Maxplan. 
“As carteirinhas ainda não foram entregues e as apostilas não estão completas. Os alunos pagam mensalidade e não estão recebendo atendimento adequado.’’ 
Também reclama do trânsito nas imediações da escola. 
O diretor Rogério Ribeiro esclarece que o problema com as carteirinhas está sendo solucionado, pois só uma parte foi entregue. 
“Estamos cobrando da gráfica. As apostilas estão sendo feitas pelos professores, mas a partir do 2º semestre serão adquiridas do Grupo Dom Bosco, parceiro do colégio.’’
Justiça
A dona-de-casa Rita dos Santos, do Morro do Quadro, Vitória, quer saber quando a Justiça julgará o processo que seu companheiro move contra uma seguradora.
“Ele ficou com seqüelas e está impossibilitado de andar. A última audiência ocorreu em 1º de fevereiro.’’
A Ouvidoria do Tribunal de Justiça informa que o processo está tramitando normalmente. “Em maio foi devolvido ao juiz para despacho’’.
Vazamento
A dona-de-casa Anaete da Silva, de Manoel Plaza, Serra, reclama de um vazamento na rede de esgoto da rua K. 
“Há mais de duas semanas moradores esperam a Cesan. Até rato está entrando dentro das casas pelos ralos dos banheiros.”
A Cesan informa que mandará uma equipe eliminar o vazamento.
Terreno
O comerciante Evandro Pires, de André Carlone, Serra, reclama de um terreno abandonado na rua I, quadra 43. “Tem de tudo: lixo, entulho e móveis velhos”.
O diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos, informa que mandará fiscais identificar o problema e adotar as medidas necessárias.


Pavimentação
O autônomo José Lopes da Cruz, de Alto Lage II, Cariacica, quer saber quando a rua Anchieta (foto) será pavimentada. “Na prefeitura consta como calçada’’, estranha.
Secretário de Obras de Cariacica, José Antônio Munaldi esclarece que a informação de que a rua está registrada como asfaltada não procede. 
“Moradores devem participar da plenária do Orçamento Participativo (OP) referente à região 5, que se realizará no dia 18 de julho, às 19h, na Escola Oliveira Castro, em Itaquari, a fim de indicar o calçamento para o próximo ano.’’



Entulhos
A telefonista Rosalina Maria Barcelos de Araújo, de Santa Tereza, Vitória, reclama de depósito irregular de entulhos em frente à sua casa, na rua Frederico Ozanan (foto). “Já jogaram até cachorro morto no local”. 
A PMV informa que a coleta de lixo ensacolado na região é feita de segunda a sábado, entre 7h20 e 8 horas. 
“O caminhão basculante passa duas vezes por semana, recolhendo entulho. 
Será feita campanha educativa a partir de julho, reforçando os horários de coleta nos bairros e a forma correta de acondicionamento do lixo.’’


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>