Reajuste de 4% no Estado
<b> O aumento salarial vai atingir
41.414 servidores e vale a partir 
do dia 1º de abril. O Sindipúblicos
não ficou satisfeito com o índice </b>
Aline Diniz 
O contracheque de 
41.414 servidores estaduais vai estar mais gordo a partir do próximo mês, quando o governo do Estado irá conceder reajuste de 4% nos vencimentos. A medida vai abranger desde funcionários da Saúde até policiais militares e civis, além de aposentados e pensionistas.
O projeto de lei foi encaminhado ontem pelo governador do Estado, Paulo Hartung, à Assembléia Legislativa e deve ser votado até o final deste mês, por se tratar de ano eleitoral.
Conforme explicou o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, a medida vai resultar em um impacto financeiro nos cofres de R$ 26,1 milhões. Outros cerca de 37 mil servidores não contarão com o benefício, já que tiveram reajustes aprovados para este ano.
Pelos dados, 11.293 servidores da área da saúde serão beneficiados; 11.175 policiais militares; 7.030 servidores administrativos da Educação; 2.649 policiais civis; 715 do Corpo de Bombeiros; e 8.552 outros funcionários da Administração Direta, autarquias e fundações.
Um servidor ativo do quadro permanente, por exemplo, que tem um salário médio de R$ 898,12, ele vai passar a receber R$ 934,04. Já o vencimento médio de um procurador subirá de R$ 10.448,38 para R$ 10.866,31.
AUXÍLIO
Além da proposta do aumento dos salários dos servidores, o governo do Estado encaminhou à Assembléia um projeto para reajustar em mais 4% as faixas de remuneração que servem de base de cálculo para a concessão do auxílio-alimentação.
Um projeto de lei já circula pela Casa, que prevê uma correção de 36,36%, mas que ainda não foi aprovado pelos deputados. Com isso, o percentual passará para 40,36%.
Com isso, os servidores que irão receber até R$ 780 terão o tíquete integral (R$ 176), e aqueles que ganham entre R$ 780 e R$ 1.560 terão direito ao valor de R$ 132 de tíquete.
“Esta complementação do projeto de lei visa não excluir nenhum servidor que terá o salário reajustado em 4% e que poderia sair da faixa”, disse Oliveira, ao destacar que o benefício será pago para cerca de 38 mil servidores.

Fique por dentro

Quem tem direito
Categoria                       	Número          	Valor (R$)
                                	de servidores
Educação (servidores administrativos)	7.030           	1.108.332,36
Saúde (Iesp e Sesa)              	11.293          	5.544.420,75
Polícia Militar                 	11.175          	9.248.854,54
Corpo de Bombeiros               	715             	577.807,38
Polícia Civil                   	2.649           	3.857.287,79
Outros servidores (administração direta)3.544           	3.649.837,95
Outros servidores (autarquias e fundações)5.008         	2.186.355,06
Total                           	41.414           R$ 26,172 milhões
• Os servidores terão um reajuste de 4%, que passa a vigorar no salário do próximo mês. A medida engloba aposentados e pensionistas.

SIMULAÇÃO 
Como ficam alguns vencimentos
Quadro permanente
• Servidor ativo: Ele recebe hoje, em média, R$ 898,12. Este valor passará para R$ 934,04
• Servidor inativo: A remuneração média passará dos atuais R$ 1.053,77 para R$ 1.095,92
Procuradores
• Servidor ativo: A média salarial que hoje é de R$ 10.448,38 passará para R$ 10.866,31
• Servidor inativo: Um procurador recebe hoje, em média, cerca de R$ 11.681,06 e passará a ganhar R$ 12.148,30
Fonte: Secretaria de Estado de Gestão e Recursos Humanos (Seger).

Servidores fazem protesto

Dirigentes do Sindicato dos Servidores Públicos do Espírito Santo (Sindipúblicos) protestaram na tarde de ontem contra a proposta do governo estadual de conceder um reajuste de 4% para algumas categorias e não aumentar o valor do auxílio-alimentação.
O presidente do Sindipúblicos, Haylson de Oliveira, disse que no próximo dia 15 haverá uma assembléia dos servidores para discutir quais serão as medidas a serem tomadas para discussão da pauta de reivindicação das categorias.
“Se precisarmos entrar em greve ou colocar novamente um carro de som em frente ao prédio da Secretaria de Estado da Gestão e Recursos Humanos (Seger) iremos fazer”, ressaltou Oliveira.
Na pauta do sindicato estão: formulação de um plano de cargos e salários, realização de concurso público, valor diário de R$ 10 para o tíquete-alimentação, pagamento de precatórios, reposição de perdas salariais, entre outros.
“Esse reajuste de 4% é covardia. O governo conta com recursos para aumentar os vencimentos e elaborar planos de carreiras. Queremos conversar”, disse o diretor do Sindipúblicos, Gerson de Jesus.
O secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo de Oliveira, disse ontem que pretende marcar um encontro com os sindicalistas ainda nesta semana para discutir a pauta de reivindicação.
Porém, ele já adiantou que não há mais tempo para enviar à Assembléia Legislativa projetos para aprovação de planos de cargos e salários.

Professores e fiscais estão fora do reajuste

Professores estaduais, comissionados, fiscais, auditores internos e funcionários de algumas autarquias – como Idaf, Incaper, Ipes e IPAJM – estarão de fora do recebimento do reajuste de 4%, a partir do próximo mês.
A informação é do assessor de Recursos Humanos do governo do Estado, Osvaldo Hülle, ao explicar que estes servidores tiveram no início deste ano planos de reajustes aprovados, que entraram em vigor em fevereiro ou neste mês.
Ele citou, por exemplo, o projeto que foi aprovado na Assembléia Legislativa que determinou um aumento linear de 15% para atender as expectativas dos professores com maior tempo de serviço e de 15% a 49,48% para os demais níveis e referências.
Outros órgãos, como o Instituto de Defesa Agropecuário e Florestal do Espírito Santo (Idaf), Instituto Jones dos Santos Neves (Ipes), Instituto Capixaba de Pesquisa, Assistência Técnica e Extensão Rural (Incaper) e outros, contam desde o início deste ano com a reestruturação de planos de cargos e salários.
“Essas categorias já foram beneficiadas e, por isso, não terão direito ao novo reajuste. Alguns servidores estavam reclamando que o magistério teve aumento. Por isso, chegamos a esta proposta, que está dentro da capacidade orçamentária do governo do Estado”, disse Hülle. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

