Intel lança notebook educacional
<b> Laptop vai permitir que os alunos
vejam apresentações, façam
provas e falem com os professores
através de conexão sem fio </b>
 
O presidente da Intel, Paul Otellini, revelou na última quarta-feira um computador móvel desenvolvido para crianças e voltado para o ensino que vai custar apenas US$ 400,00. As máquinas foram batizadas com o nome “Eduwise”.
“O que queremos fazer é acelerar a tecnologia sem compromisso para todos no mundo”, disse Otellini durante uma demonstração no Congresso Mundial de Informação de Tecnologia, em Austin, nos Estados Unidos. Segundo o CEO da Intel, os computadores terão rede sem fio e poderão utilizar tanto o Microsoft Windows como o Linux.
O Eduwise tem uma alça e parece uma bolsa. Um software especial permite que alunos em uma sala de aula vejam apresentações, façam provas e interajam individualmente com seus professores através de uma conexão sem fio.
Segundo o presidente da Intel, estes PCs mais baratos são parte de um investimento de US$ 1 bilhão que a Intel fez para, nos próximos cinco anos, promover o uso de computadores em escolas, cafés e outros lugares públicos em países em desenvolvimento. 
O Eduwise foi desenvolvido nos Estados Unidos, mas será fabricado nos países que adotarem a tecnologia. Segundo Otellini, os aparelhos estarão no mercado no próximo ano.
O Massachusetts Institute of Technology (MIT), sob a liderança do professor Nicholas Negroponte, criou o programa “Um Laptop por Criança”, onde países em desenvolvimento, inclusive o Brasil, poderão distribuir por US$ 100 um computador para crianças.  

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

