Seleção para contratar 150
<b> Candidatos vão passar por teste de conhecimentos
e um curso para trabalhar no alto-forno da CST </b><br>
 <br>
A Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e a Prefeitura da Serra estão selecionando 150 profissionais para trabalharem no alto-forno da companhia.
Os aprovados na seleção, que inicia hoje e vai até a próxima sexta-feira, terão emprego garantido na siderúrgica, segundo a secretária de Promoção Social da Serra, Nazareth Liberato.
Os candidatos a uma das vagas irão passar por um teste de conhecimentos gerais e por um curso de capacitação, gratuito, que terá duração de 15 dias.
“Vencidas as etapas (teste e conclusão do curso de capacitação) os profissionais serão contratados para trabalharem na companhia. A seleção está sendo feita, pois a CST não está encontrando mão-de-obra qualificada no mercado”, informou a secretária.
Os interessados em concorrer a uma das vagas, podem procurar os locais de inscrições nos seguintes bairros: Central Carapina, Feu Rosa e Planalto Serrano, todos na Serra.
As aulas começam na próxima segunda-feira e se estendem até o dia 1º de julho, das 13 às 17 horas, em locais a serem definidos nos bairros onde as inscrições estão sendo realizadas.
GREVE
Os seis mil trabalhadores das 23 empreiteiras responsáveis pelas obras de expansão da CST retornaram ao trabalho ontem, após 14 dias de paralisação.
Segundo o presidente do Sindicato da Indústria da Construção Civil do Estado (Sindicon-ES), Aristóteles Passos Costa Neto, com o fim da greve, as empreiteiras irão analisar os reflexos da paralisação no cronograma da obra, para efetuarem novas contratações. A previsão é de que 300 vagas novas sejam abertas.
“Agora as empreiteiras irão analisar o atraso da obra e se for preciso irão contratar mais profissionais. As contratações são feitas através do Serviço Nacional de Emprego (Sine)”, informou o presidente do Sindicon-ES.

Saiba mais
Data de inscrição: de hoje até a próxima sexta-feira
Vagas: 150 
Curso: Pedreiro Refratarista (alto-forno)
Requisitos para o curso: experiência como pedreiro, saber ler e escrever, realizar as quatro operações matemáticas, ter idade acima de 18 anos, morar no município e estar desempregado.

Onde se inscrever
Bairro	           Local	                                       Horário
Central Carapina   Av. Brasil, sem número -  em frente a Assembléia    7 às 17h		           de Deus (procurar por Doracir 3328-4385)	
Feu Rosa	   Rua dos Cravos, s/n - ao lado do 	               8 às 12h
	           supermercado Extrabom
Planalto Serrano   Bloco B, rua Rio de Janeiro, s/n - perto da 	
                   Igreja Católica Bom Pastor (procurar 	       8 às 12h
	           por Sônia: 3291-7606)
Fonte: Prefeitura da Serra <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>