Alerta para prender bandidos
<b> A Polícia Militar
fecha o cerco e
quer prender
criminosos em
3 minutos após o 
chamado ao 190 </b><br>
 <br>
A Polícia Militar quer reduzir o tempo gasto por uma radiopatrulha para chegar ao local de um crime. A média hoje é de sete minutos após o chamado ao 190 e a Secretaria de Estado da Segurança Pública tem como meta alcançar a marca de 3 minutos de prazo para atendimento de ocorrências.
 A nova meta foi estabelecida pelo secretário Evaldo Martinelli é para ser atingida no próximo mês. O objetivo é aumentar o número de prisões de criminosos em flagrante, no local ou em fuga – atendimento chamado de alerta vermelho. 
O novo procedimento começou no início do mês passado e já deu resultados.
“Nós traçamos essa meta para tentar cumprir até o final do ano. Vamos dar mais prioridade a um crime que estiver em andamento e que o alerta vermelho seja acionado, seja ele um assalto, seqüestro ou arrombamento”, afirmou Martinelli.
Ele lembrou que a média do tempo gasto por uma radiopatrulha de chegar ao local de um crime era de 26 minutos e já passou para sete minutos.
O alerta vermelho é acionado quando o crime ainda está em andamento e a vítima é mantida em situação de risco ou quando o criminoso está em fuga.
Para conseguir colocar a nova meta em prática, Martinelli revelou que a PM deixou de atender crimes onde não é mais possível prender o bandido na hora, como furtos.
Martinelli citou o exemplo de uma pessoa que entra em casa e constata que seu aparelho DVD foi roubado.
“Nesse caso, não deslocaremos uma radiopatrulha porque o bandido não está mais no local. Mas se a pessoa achar que o bandido está ainda na casa, mandaremos uma viatura”, explicou o secretário.
Quem aprovou o novo procedimento da PM foi a gerente da filial das Lojas Mig do centro de Vila Velha, Luciana Bianchi de Souza. “Acho que se a gente não encontrar nenhum sinal de arrombamento do lado externo da loja e perceber que o bandido não está mais no local, não vejo problema nenhum da polícia não ir”, disse a gerente.
Já o pastor Jayme Gomes Ribeiro, da Assembléia de Deus de Araçás, Vila Velha, a PM não deveria deixar de atender esse tipo de ocorrência. “Acho que a polícia não pode deixar de dar uma assistência a quem foi vítima. E se o criminoso estiver escondido num local próximo e voltar?”, opinou o pastor.

Recorde foi de 78 segundos

Depois que o sistema do alerta vermelho foi implantado, a Polícia Militar já conseguiu chegar a um local de crime em 78 segundos (um minuto e 18 segundos). Foi o recorde alcançado desde que o novo programa começou, em abril.
Mas quando a radiopatrulha da Polícia Militar chegou ao local, uma loja de material de construção em Carapina, na Serra, nada foi constatado.
O major Nylton Rodrigues Ribeiro Filho, chefe da Central de Operações da Polícia Militar, afirmou que desde que o alerta vermelho foi instalado o número de prisões aumentou. Ele garantiu que a agilidade do programa se deve à tecnologia e ao esforço dos policiais.
O major explicou como funciona o programa. “Quando uma pessoa liga para o 190, o atendente anota as informações e as processa. Depois passa para o operador que vai localizar no mapa a radiopatrulha mais próxima e passar um rádio avisando sobre o crime”, detalhou.
Segundo ele, não existe um perfil do crime mais comum em que o alerta vermelho é acionado. Os dias e horários mais acionados pelo programa são sexta-feira à noite e sábado à tarde. Ele disse que o número de atendimentos diários do alerta vermelho varia muito e que não há estatística sobre isso.
Outro programa que ajuda a aumentar o número de prisões no alerta vermelho é o Rede de Segurança Digital, em que a Polícia Militar tem vários parceiros em pontos estratégicos. São postos de combustíveis, comércios, bancos, terminais de ônibus e condomínios integrados através de uma empresa de segurança que aciona o 190 da Polícia Militar e monitora o criminoso até a chegada da polícia. São 92 pontos em Vitória, 67 na Serra, 10 em Guarapari e 62 em Cariacica.

Prisão em dois minutos

O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) conseguiu ontem atingir a meta que está proposta para o mês que vem – 3 minutos para chegada da radiopatrulha após o alerta vermelho ser acionado. Uma ocorrência foi atendida e o bandido foi preso em dois minutos e 10 segundos após o chamado. 
Policiais conseguiram deter um menor de 17 anos, suspeito de um arrombamento. Momentos antes, um morador de uma casa em Morada do Sol havia acionado o 190.
A polícia conseguiu flagrar o suspeito com os objetos roubados da casa – um aparelho celular, R$ 15 em dinheiro e uma máquina de cortar cabelo. Ele estava num ponto de ônibus do bairro Interlagos, tentando fugir.
De acordo com a vítima e proprietário da residência, um mecânico de 38 anos, que não será identificado por medidas de segurança, o menor quebrou a báscula do banheiro, invadiu a residência, pegou os pertences rapidamente e fugiu correndo em direção ao bairro de Interlagos. Um vizinho chamou rapidamente a polícia e uma radiopatrulha que estava mais próxima atendeu a ocorrência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>