Turista morre e família fica ferida  
<b> Um ferroviário aposentado vinha de Minas com a família passar o final de semana em Vitória, mas bateu em Colatina   </b><br>
 <br>
Os planos para passar um final de semana em Vitória terminou em tragédia para cinco pessoas de uma família mineira. Elas estavam no Gol, placa GSA- 5740, dirigido pelo ferroviário aposentado Sebastião Dias Ruas, 59 anos. Ele morreu depois de perder o controle do carro e bater contra o caminhão Mercedes-Benz, placa GLZ-3989, na tarde de ontem, em Baunilha, Colatina. O acidente aconteceu por volta das 12 horas de ontem, no quilômetro 35 da BR-259. Além de Sebastião, que conduzia o veículo, estavam no Gol a irmã do aposentado, a dona-decasa Judite Ruas de Oliveira, 48, sentada no banco do carona; a filha de Judite, Pamela Cristina Ruas Lima, 9 anos; uma prima dela, Bruna Ferreira Dias, 7; e a mãe de Judite, Vilma de Oliveira Ruas, 65 – as três estavam no banco traseiro. Sebastião foi socorrido por moradores da região e levado ao Hospital Sílvio Avidos, localizado no centro de Colatina, mas morreu ao dar entrada no local. As outras vítimas sofreram ferimentos leves e também foram encaminhadas pelo Corpo de Bombeiros de Colatina para o Hospital Sílvio Avidos. Elas permaneceram em observação até o final da tarde de ontem, quando foram liberadas. Segundo testemunhas, o acidente aconteceu quando o aposentado, que seguia de Vargem Grande, em Minas Gerais, para Vitória, perdeu o controle do carro em uma curva. Ele invadiu a contramão da pista e bateu com a lateral esquerda do carro no eixo traseiro do caminhão, que seguia em sentido contrário. Em seguida, o Gol ainda bateu de frente com o Fiat Uno Mille, placa MTR-8078, que seguia no sentido Vitória-Colatina. Os motoristas do Fiat, Josias Luiz Zucolotti, e do caminhão, Josimar Rodrigues da Silva, não tiveram ferimentos e foram liberados do local. A família mineira havia saído de Vargem Alta, na região de São João de Manteninha, para passar o final de semana na casa de parentes, em Vitória. Eles retornariam a Minas Gerais na segunda- feira pela manhã. Na tarde de ontem, Vilma informou que estavam esperando a liberação do corpo de Sebastião para que pudessem voltar para Minas, onde será realizado o enterro do aposentado. O sargento Eliomar de Alvarenga, do Corpo de Bombeiros, disse que com o acidente a pista ficou cheia de óleo e teve que ser lavada para evitar que outros acidentes acontecessem.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2003 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>