Morre americana que sobreviveu ao Titanic
<b>  </b>
 
A última sobrevivente americana do naufrágio do Titanic, Lillian Asplund, morreu aos 99 anos, anunciou hoje a paróquia de sua igreja, Nordgren Memorial Chapel, no povoado de Worcester, no Estado americano de Massachussetts.
“Lillian Asplund, de 99 anos, morreu em sua casa, no sábado, dia 6 de maio. Era a última pessoa que sobreviveu ao naufrágio do Titanic”, indica a paróquia em sua página na internet.
Asplund tinha 5 anos quando aconteceu o naufrágio em 1912, quando morreram seu pai e seu irmão gêmeo e mais dois irmãos. A mãe de Asplund, Selma, e o outro irmão, Felix, com 3 anos à época, também sobreviveram ao acidente.
Ela trabalhou com agente de seguros para a empresa State Mutual Alife até sua aposentadoria em 1971, segundo a paróquia.
Ronald E. Johnson, vice-presidente do Nordgren Memorial Chapel, em Worchester, disse que “ela morreu dormindo e em paz”. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

