“Apreensão de motos para flagrar bandidos”
<b> \"O importante é que a partir desse encontro possam partir ações em conjunto das polícias com a guarda municipal, como a gente fez em Diadema, antes de ter a lei de fechamento de bares.
É mostrar através dessa medida que nós (policiais e guardas) estamos na rua juntos. Para nós, a primeira ação foi a operação de apreensão de motos.\" </b>
Susana Loureiro 
Prefeitos, policiais, agentes municipais e lideranças comunitárias do Espírito Santo passaram a última sexta-feira estudando a experiência desenvolvida em Diadema, cidade da região metropolitana de São Paulo, que tinha 31 assassinatos por dia e hoje registra 11 – uma queda de 65% no índice de homicídios.
Milagre? O prefeito de Diadema, José de Filippi Junior, garante que não. Eles fizeram apenas o dever de casa: uniram esforços do governo estadual, prefeitura, empresários e associações comunitárias, quando a população estava no limite do desespero.
Com orgulho de sua cidade e do trabalho reconhecido em várias partes do mundo, Filippi conversou com A Tribuna ao final do evento, no Centro de Convenções de Vitória, e disse que deixa o Espírito Santo satisfeito com as experiências trocadas.

A Tribuna – Qual a sua avaliação do evento que reuniu prefeitos para discutir a questão da segurança pública. Com que impressão o senhor deixa Vitória?

José de Filippi Junior – Eu estou encerrando a participação nesse evento com um sentimento positivo de gratidão pelo carinho com que nós fomos recebidos aqui. Um carinho pessoal e pelo reconhecimento do trabalho coletivo que realizamos em Diadema, que também passa a ser motivo de preocupações aqui no Estado. 
O Brasil inteiro vive problemas na área da segurança, a perda do respeito, uma ameaça ao nosso projeto de civilização, porque o nível que atingimos de desrespeito à vida humana faz com que pensemos e orientemos políticas e ações.
Nós ainda temos problemas gravíssimos na região do ABCD paulista. Nós temos problemas de falta de segurança também aqui em Vitória e na região metropolitana. Acho que essa abertura de possibilidades, de troca de experiências, faz com que nós pudéssemos chamar o dia de hoje talvez de um momento de integração entre a região do grande ABCD e da região da Grande Vitória.
– O senhor acha possível implementar uma política de segurança hoje a curto prazo, para que a população já perceba os resultados? 
– Eu não tenho dúvidas disso. Nós em Diadema adotamos a medida de apreensão de motocicletas que vocês puderam ver no meu relato e no do próprio comandante da Polícia Militar. 
Aqui em Vitória e na Serra, Cariacica, Vila Velha, e com essa proximidade e vontade política manifestada pelo secretário da Segurança, dos prefeitos e suas equipes, podem tranqüilamente eleger medidas emergenciais que podem ser adotadas para despertar na população a certeza de que não são só declarações de intenções. Nós temos ações concretas.
– Quais seriam essas medidas?
– Eu acho que o que precisaria ter de saída são medidas operacionais, das guardas civis municipais. As polícias Civil, Militar e as prefeituras tomarem por exemplo a questão da blitz em algumas áreas onde o roubo é maior. A implantação de câmeras como disse o prefeito (Coser) aqui de monitoramento para ajudar o Ciodes. 
O importante é que a partir desse encontro possam partir ações em conjunto das polícias com a guarda municipal, como a gente fez em Diadema, antes de ter a lei de fechamento de bares. É mostrar através dessa medida que nós (policiais e guardas) estamos na rua juntos. Para nós, a primeira ação foi a operação de apreensão de motos para flagrar bandidos.
O Ciodes e o serviço de inteligência da PM podem indicar quais seriam os pontos e iniciar essas blitze para apreender motos irregulares, que são sempre utilizadas em ações criminosas.
– É preciso definir melhor as atribuições da guarda, para que ela possa também atuar ostensivamente?
– Eu acho que a guarda aqui está no início, numa situação muito parecida com a que vivemos em 2001 em Diadema. Eu acho que a grande tarefa do prefeito Coser é fazer com que a guarda se consolide dentro de uma perspectiva, de um projeto que ele tem para esses próximos anos. Paralelamente, é preciso buscar essa integração com a polícia para que a população veja que está havendo uma soma de esforços nas esferas de governo.
– E sobre o fechamento de bares mais cedo na Grande Vitória? O projeto deu certo em Diadema, mas a região metropolitana tem vocação turística. Como seria?
– A gente conversou um pouquinho sobre essa questão e eu citei aqui o exemplo de Santos e de Campinas, que são duas cidades que estão discutindo sobre essa questão da segurança. Eu acho que poderiam ser limitados horários diferentes. No caso de Campinas, eles estavam chegando à conclusão que o horário para fechamento dos bares poderia ser 1 hora da manhã. 
O indicador deles era de que os homicídios ocorriam às 2 ou 3 horas da manhã e que até a 1 hora eles estariam garantindo a vida noturna da cidade e a segurança da população.
No caso de Santos, eles estão identificando a orla como uma zona especial. A praia seria uma área especial e poderia funcionar com horário livre, mas garantindo o policiamento com segurança particular, que seria paga pelos 30 bares da orla. Isso seria até um diferencial para a região.
Em Diadema, dois bares que conseguiram licença especial, colocaram segurança na porta e vedação acústica. Eles usam a nova lei como uma forma de marketing. Eles dizem: ‘Venha tomar o seu choppinho, aqui temos licença especial’. Então a licença passou a ser um diferencial.
Eu acho que a questão da segurança, a valorização e respeito à vida é uma questão à que temos que estar atentos e isso está diretamente ligado à questão do consumo de álcool. 
Eu sou muito simpático a essa idéia de fechamento de bares mais cedo. Não tem essa de que vai desempregar muita gente, isso não existe. Em Diadema, temos bares em regime especial, são 30 bares e duas casas de forró que vão até as 5 horas da manhã com música regional e eles têm licença especial. É uma questão de bom senso e de parceria com os empresários do setor.

Medidas que deram certo em Diadema

• Criação da Secretaria de Defesa Social: Mapeamento das atividades criminais na região de Diadema.
• Intervenção das organizações policiais da cidade: Polícias Civil, Militar a Guarda Civil Municipal para melhorar a eficácia das atividades de prevenção e combate ao crime na cidade.
• Lei seca: A lei de fechamento de todos os bares e estabelecimentos similares das 23 horas às 6 horas, introduzida em julho de 2002, para reduzir o número de homicídios. A medida foi tomada após seis meses de monitoramento e mapeamento do crime na cidade, quando foi descoberto que 60% dos homicídios na região ocorriam em bares e áreas próximas, no período entre 23 horas e 6 horas. 
• Criação do Conselho Municipal de Segurança: O objetivo é facilitar a participação da comunidade em todas as questões relacionadas às políticas públicas de segurança e prevenção ao crime.
– Aumento do efetivo da Guarda Civil Municipal em 70% e a criação da Operação Anjos do Quarteirão
• Projeto Adolescente Aprendiz: Atendimento aos jovens em situação vulnerável nas áreas identificadas de alto risco e de exclusão social. O projeto também oferece assistência regular através de bolsa-auxílio aos jovens de 14 e 15 anos, no valor mensal de R$ 130.
• Políticas sociais articuladas: Iluminação púbica, urbanização de favelas, aumento do número de creches, projetos de educação de jovens e adultos, formação profissional dos jovens e projetos comunitários de esporte e lazer.
• Instalação de câmeras de monitoramento: Foram instaladas 26 câmeras até agora para melhorar a vigilância nas ruas e a previsão é para instalação de 100 câmeras até o final de 2005.
• Operações de Fiscalização: Controle do comércio informal, fiscalização de estabelecimentos comerciais irregulares, bares e da poluição sonora.
• Lançamento de três campanhas: Desarmamento infantil, desarmamento efetivo e campanha de conscientização e prevenção ao uso e abuso de álcool e drogas. 
Fonte: Prefeitura Municipal de Diadema 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

