
<b>  </b>
 
Polícia apreende
28 caça-níqueis
Em uma operação realizada em Vitória, Vila Velha e Guarapari, na manhã e tarde de ontem, a polícia apreendeu 28 máquinas caça-níqueis e 700 CDs e DVDs piratas.
Oito pessoas e oito estabelecimentos foram notificados: dois em Vitória, dois em Vila Velha e quatro em Guarapari. Os policiais investigavam os estabelecimentos há 15 dias.

Vigia assaltado em
supermercado
Um bandido de bicicleta invadiu o hipermercado Carrefour, na avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha, e rendeu um dos seguranças do local para roubar dele um revólver calibre 38.
O crime aconteceu às 9 horas de ontem, quando o estabelecimento já estava aberto ao público. O refém, Sérgio José de Matos, funcionário de uma empresa de segurança, estava na área externa do Carrefour.

Loja de celulares
roubada na Serra
Uma loja de revenda de celulares em Laranjeiras, na Serra, foi assaltada na tarde de ontem por dois homens armados. Os ladrões roubaram vários aparelhos celulares e dinheiro, do caixa da loja.
A polícia não informou a quantia exata roubada pelos criminosos. Os bandidos fugiram do local, que fica na rua Projetada, a pé e em direção ao bairro Chácara Parreiral.

Gangue assalta
na Reta da Penha
Três homens armados invadiram na tarde de ontem uma loja de equipamentos eletrônicos na Reta da Penha, em Vitória, e conseguiram levar R$ 330,00.
Antes de fugirem, os bandidos trancaram um refém dentro do banheiro do estabelecimento. A polícia não conseguiu prender nenhum suspeito até a noite de ontem.

Delegados querem
greve geral
Os delegados da Polícia Civil que decidiram paralisar as atividades nas delegacias nas quais eles não são os titulares, alegando acúmulo de função, podem parar os serviços nas demais delegacias caso o governo não se manifeste sobre o protesto até sexta-feira. 
Eles ameaçam uma greve geral a partir de segunda-feira e dizem que o governo estadual não avançou nas negociações com a categoria. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

