PM mata motorista em Vila Velha
<b> Sandro dirigia um Monza e
foi perseguido pela PM em
Coqueiral de Itaparica. Ele
levou um tiro na cabeça </b><br>
 <br>
Policiais militares da 2ª Companhia (Coqueiral de Itaparica) do 4° Batalhão (Vila Velha) atiraram e mataram um homem por volta de 1h30 de ontem, dentro de um Monza, na avenida Santa Leopoldina, uma das principais vias de Coqueiral de Itaparica.
Policiais disseram no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vila Velha, que Sandro Moreti do Rosário, 30 anos, estava no Monza cinza, placa MPK-9140 e teria passado na contramão da avenida. A radiopatrulha da PM que fazia ronda na região perseguiu o Monza, que teria fugido em alta velocidade. Os policiais iniciaram uma perseguição pela avenida.
Consta na Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), que Sandro teria disparado um tiro de pistola 380 contra o carro da PM. Os policiais revidaram com vários tiros de revólver.
Após ser atingida no lado direito da cabeça, a vítima perdeu o controle do carro e bateu no caminhão Scania, placa JMK-4352, que estava estacionado próximo a um posto de gasolina.
Os policiais socorreram Sandro com a ajuda de algumas pessoas que correram para ver o que tinha acontecido.
O vigia que trabalha no posto de gasolina, que não quis ser identificado por medo de sofrer represálias, disse que estava no banheiro quando ouviu os tiros.
“Corri para ver o que era e vi vários policiais e o carro batido com uma pessoa dentro, depois foram chegando outras pessoas, mas na hora acho que ninguém viu nada”, explicou o vigia.
Sandro foi socorrido e levado para o Hospital Antônio Bezerra de Farias (Maternidade de Vila Velha) e depois foi transferido para o Hospital São Lucas, em Vitória. 
Ele chegou ao local com morte cerebral, segundo boletim médico, e morreu pouco tempo depois. Uma pistola calibre 380, que teria sido encontrada pelos PMs dentro do Monza, foi levada para o DPJ de Vila Velha, segundo o relatório da DHPP. 
A DHPP ainda não tinha recebido a suposta arma na tarde de ontem. Sandro não tinha passagem pela polícia. A família delenão foi encontrada no Departamento Médico Legal (DML) ontem. O Monza está em nome de Solivan da Cunha e não consta nenhuma restrição ao veículo.
Os PMs envolvidos no caso estavam de folga ontem e não foram localizados por A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>