Quadrilha ameaça matar segurança
<b>  </b>
 
Quatro bandidos armados invadiram uma distribuidora da Coca-Cola, no bairro Jones Santos Neves, em Guarapari, renderam o segurança e ameaçaram matá-lo para entrar na empresa. A Polícia Militar chegou na hora e os bandidos não puderam concluir o assalto. Eles fugiram por um matagal, levando R$ 300,00.
Na fuga, a quadrilha entrou em um matagal próximo à distribuidora. A polícia fez um cerco e conseguiu prender um dos bandidos –  o ajudante de caminhão Rômulo Gomes Correia, 19 anos.
Com Rômulo, a polícia apreendeu um revólver 38, que foi usado para render o segurança. Os bandidos invadiram a distribuidora às 20 horas de terça-feira. Os quatro bandidos pularam o muro da distribuidora para assaltar o local. No entanto, o sistema de alarme disparou e por isso a polícia pôde chegar logo e impedir o assalto.
De acordo com o delegado de plantão do Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Guarapari, Ricarte de Freitas Teixeira, os policiais surpreenderam os assaltantes quando eles ainda estavam rendendo o segurança, antes mesmo que eles invadissem a sede da distribuidora. 
“A polícia chegou quando eles estavam apontando a arma para a cabeça do segurança e falando: ‘vamos matar ele, vamos matar’. Eles não chegaram a machucar o segurança, mas estavam com disposição de matá-lo. Acho que ele nasceu de novo”, disse o delegado.
Rômulo contou, em depoimento ao delegado, que encontrou os amigos na rua, que o convidaram para tomar uma cerveja e depois o avisaram sobre a intenção de praticar o assalto. 
Ele foi preso em flagrante e autuado por assalto à mão armada e porte ilegal de armas. Rômulo já tinha várias passagens pela polícia por roubo e está preso do DPJ de Guarapari.
Segundo o delegado Ricarte de Freitas, ele é suspeito de outros assaltos na região e vai ficar no DPJ para ser reconhecido por outras vítimas e depois será transferido para um presídio. 
A polícia fez várias buscas na região de Guarapari, mas os outros três bandidos não foram localizados. A reportagem de A Tribuna não conseguiu localizar nenhum funcionário da distribuidora para falar sobre a invasão à empresa. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

