CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Flamengo 
Querer atribuir a Ney Franco o fracasso no Brasileirão é tapar o sol com a peneira. 
É público e notório que o problema é mediocridade e desonestidade dos dirigentes, que insistem em fazer dessa instituição de tantas glórias propriedade de coronéis, a exemplo de Márcio Braga. 
O clube vem amargando há muito a ridícula condição de mero ocupante das quatro últimas posições da tabela e de sério candidato à Segunda Divisão. 
Enquanto perdurar essa mentalidade amadorística, onde dirigentes resistem à idéia de um clube-empresa, nós, rubro-negros, continuaremos expostos a vexames. 
Outro dia disseram que Ney caiu de pára-quedas no clube, logo após a conquista da Copa do Brasil, agora querem crucificá-lo e ressuscitar o Papai Joel. Ninguém merece! 
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com br
China x Brasil 
O baixo custo da produção automobilística chinesa reflete na economia mundial, que tenta se adequar à nova realidade. Hoje, no Brasil, é a Volkswagen e amanhã repercutirá nas demais montadoras. 
O que fazer? A reformulação tem de ser geral, abranger todos os envolvidos: à fábrica, maior produtividade e menor lucro; ao governo, menos impostos e possibilitar diminuição de salários e encargos; aos operários, anuência na redução dos salários e dos encargos. 
Arrogância, em qualquer nível, é prejudicial a todos. Para o bem comum, os envolvidos têm de ceder, a começar pelo governo, que detém mais gordura (carga tributária de 47%, enquanto nos principais concorrentes varia entre 18% e 22%). 
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha
Propaganda eleitoral 
O espaço é de 50 minutos durante 45 dias, distribuído aos partidos de forma desproporcional e usado para alcançar eleitores. 
No entanto, o tempo fica restrito para aqueles que tentam eleger-se a deputado estadual e federal. Não resta dúvida de que o modelo vigente retrata cenário ultrapassado. 
Cadê as propostas? Em alguns casos, fica impossível  apresentá-las em menos de 10 segundos. O tempo utilizado deve ser estudado, uma vez que não sustenta condições mínimas para que candidatos apresentem propostas.
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari 
Minorias 
Os integrantes da comunidade Gays Lésbicas Bissexuais Transexuais e Simpatizantes (GLBTS) procuraram a Defensoria Pública Estadual para interação de prestação de serviços, pois muitos se sentem constrangidos, ofendidos e discriminados. Outros contam com atendimento em todo o Estado. 
Os trabalhos ficam sob comando da coordenadora de Direitos Humanos, Imaculada Andriolli. O objetivo é atender a demanda, que vem aumentando. A procura por informações é relevante, porém nem todos sabem desse serviço gratuito. 
Imaculada Andriolli classifica a criação do subnúcleo como avanço. “Segundo a Constituição, qualquer discriminação é passível de punição, que chega a ressarcimento financeiro e detenção do agressor. Conclamo os ofendidos a nos procurar e denunciar”, disse Imaculada. 
Também estou nessa luta e vou estar nas atividades da Parada do Orgulho GLBTS, pois como subdefensora pública geral do Estado me sinto bem ao fazer esse trabalho. 
Conte comigo amanhã a partir das 13 horas, na praia de Camburi. Já atendi vários casos de crimes contra a comunidade gay. Ninguém pode ser ofendido por sua orientação sexual, homofobia é desrespeitar os Direitos Humanos e os agressores têm de pagar pelo crime. 
Elisabeth Hadad 
São Judas Tadeu – Guarapari 
Idosos 
O art. Iº da Lei 10.741 de 01/10/
2003 define a idade das pessoas consideradas idosas como sendo a partir de 60 anos. 
O art 15 do capítulo IV, parágrafo 3º diz ser vedada discriminação do idoso nos planos de saúde pela cobrança de valores diferenciados. 
O capítulo V, art 23, diz quanto à participação de idosos em atividades culturais e de lazer, com direito a desconto de no mínimo 50%. 
Não se cumpre nada disso. Pode ser observada exigência de 65 anos ou mais para ser considerados idosos, presentes em filas de loterias esportivas; valores diferenciados na cobrança de planos de saúde; falta de concessão de abatimento de 50% do valor de ingressos etc.
Os art. 50 e 56 dizem das infrações e penalidades. Recorram à Justiça!
Romero Guido Frizzera 
rfrizzera@veloxmail.com.br
Religião 
A coluna “Religião” é um espaço onde todos podem emitir opiniões, avisos, comunicar eventos, convites e assuntos ligados à área espiritual. 
Sei que milhares de leitores têm a mesma opinião. Através da coluna, pude conhecer o Andinho, de São Mateus, que estava desiludido e até pensando em se suicidar, mas mudou de opinião após ler uma de minhas cartinhas e da Rebecca. 
Sua mudança de decisão nos deixou felizes. Começar um novo dia ao lado de Jesus não é fantástico?
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com 
Referências 
Quem conhece a Bíblia sabe que, em todas as Sagradas Escrituras, só se encontram 16 referências a Maria e em nenhuma há qualquer indício de se constituir ela mãe de Deus, medianeira, corredentora, refúgio dos pecadores, mãe dos homens e da Igreja. 
Só por três vezes Cristo se dirigiu a Ela e, na única vez em que ela parece interceder junto ao seu Filho, Ele a reprova, dizendo “Mulher, que tenho Eu contigo?” (Jo. 2:4). 
Qual é o ensino dessa atitude? Vai contra ensinamentos do catolicismo. O culto tributado a Maria não faz parte do Cristianismo Primitivo, do Cristianismo dos Apóstolos, do Cristianismo do Nosso Senhor. O marianismo é falso e blasfemo. 
Geovane Inácio de Sá 
Governador Valadares (MG) 
O gato 
Dulce morava em Jardim Camburi. Sua casa era rodeada de terrenos baldios e um rapaz entregava leite da roça, numa Kombi. 
Um dia, ela ouviu um barulho e assustou-se. “Meu Deus, é um gato!” Quanto mais o tocava, mais o bicho miava e se arrepiava. Muito religiosa, a mulher gritou: “Sai, em nome de Jesus!” 
Como o bichano não obedeceu, pegou o crucifixo, a Bíblia, o terço, jogou-lhe água benta, mas não adiantou. Seus quatro filhinhos ajoelharam-se e começaram a rezar. 
Quando o leiteiro buzinou, ela perguntou-lhe: “Moço, você entende de gato?” “Mais ou menos.” “Entrou um na minha área de serviço.” “Tem pasto atrás da casa?” “Não. O danado pulou o muro alto.” 
“Como?” “Não sei e ele parece que está doido. Agora, está atrás do armário.” O jovem foi depressa. “Cadê o animal?” “Olha aí.” “Ah...Pensei que fosse um gado!’’ 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>