Artista plástica é seqüestrada
<b> Ela foi rendida por dois homens
armados na frente do prédio onde
mora, em Jardim da Penha, e depois
libertada em Porto Canoa, na Serra </b><br>
 <br>
Uma artista plástica de 27 anos foi seqüestrada por dois homens armados com pistolas na noite de terça-feira em frente ao prédio onde mora, localizado na rua Ludwik Macal, em Jardim da Penha, Vitória.
Os criminosos abandonaram a vítima, que não terá o nome revelado por medidas de segurança, no bairro Porto Canoa, na Serra. Eles roubaram dela um Celta preto, um aparelho celular, um par de brincos, três anéis de ouro, um cd player e uma bolsa com documentos.
O crime foi praticado às 19 horas, quando a artista plástica saiu do prédio e foi em direção ao seu carro, que estava estacionado na rua. Depois de entrar no veículo, dois homens se aproximaram da janela do carro e anunciaram o assalto.
“Eles bateram no vidro com as armas e mandaram que eu passasse para o banco carona. Fiquei muito nervosa, inclusive estou até agora. Disseram que se eu reagisse, morreria. Falaram também que se eu não fizesse nada, ficasse calma, eles não me machucariam. Graças a Deus ninguém colocou as mãos em mim”, contou.
A artista plástica disse que os bandidos seguiram para uma estrada de chão na Serra, onde ficaram parados, ainda mantendo-a como refém, por aproximadamente 10 minutos.
“Nem sei o que ficaram fazendo. Estava tão nervosa que nem prestei a atenção. Depois ligaram o carro e saíram novamente. Fiquei quieta no banco de trás e nem dizia nada”, relembrou.
Em seguida, os bandidos foram para o bairro Porto Canoa, onde pararam em um local ermo e mandaram que a refém saísse. Antes disso, no entanto, ela foi obrigada a entregar as jóias que usava.
“Falaram para eu sair do carro e foi o que fiz. Saí correndo até encontrar um orelhão e avisei a minha família o que havia acontecido. Logo depois, liguei para a polícia. Ainda bem que tudo acabou. Foi um pesadelo”, disse a artista plástica, muito nervosa.
A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas pela região. Até a noite de ontem, no entanto, nenhum dos criminosos havia sido capturado. De acordo com a Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), onde o seqüestro-relâmpago foi registrado, o Corsa roubado da moradora de Jardim da Penha foi encontrado abandonado em Porto Canoa na manhã de ontem.

“A violência está demais”

“Nunca pensei que um dia poderia passar por isso. Não era tarde da noite e fui rendida praticamente em frente ao meu prédio. Logo depois que entrei no carro, os bandidos chegaram com armas em punho.
Eles falaram que se eu não reagisse não fariam nada. Agora acredito que realmente a violência está demais. Na hora do assalto, a gente fica sem saber o que fazer e o que pensar.
Estou com muito medo porque eles sabem onde moro, estão com todos os meus documentos. Graças a Deus ninguém encostou as mãos em mim e isso é o que importa. Depois que me deixaram na Serra senti um alívio muito grande. Nessas horas a gente valoriza a vida”.
Depoimento da artista plástica, que foi seqüestrada em frente ao seu prédio em 
Jardim da Penha, Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>