Ladrão de igrejas preso em Vila Velha
<b> Simar confessou ter assaltado
12 igrejas. Ele revendia os objetos
roubados para o dono de uma
loja de móveis, em Cariacica </b><br>
 <br>
Um bandido que confessou ter invadido 12 igrejas evangélicas e católicas foi preso na madrugada de ontem no bairro Rio Marinho, em Vila Velha.
A maioria dos crimes aconteceu na região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, entre o mês de dezembro do ano passado e janeiro deste ano.
Gilsimar Pimentel do Nascimento, o Simar, 25 anos, que disse ser segurança, confessou que roubava cadeiras e aparelhos eletrônicos das igrejas com a ajuda de um parceiro, que já foi identificado pela polícia mas ainda está sendo procurado.
Simar estava com uma carteira de habilitação falsa e também uma carteira adulterada da Escola Agrotécnica de Santa Teresa.
Foi apreendido também uma picape Fiorino branca, roubada em Riviera da Barra, Vila Velha. O carro era utilizado pelo acusado nos assaltos às igrejas para transportar os objetos roubados.
Simar revendia os objetos para um aposentado, que tem uma loja de móveis usados em Castelo Branco, Cariacica. Esse aposentado, por sua vez, revendia os objetos roubados das igrejas de Vila Velha para templos de Cariacica.
O aposentado foi detido e disse que não sabia que os objetos eram roubados. Em depoimento na Delegacia de Novo México, ele contou que comprou mercadorias de Simar apenas uma vez. O aposentado foi liberado ontem.
A polícia chegou até Simar na última sexta-feira, quando ele foi apontado como sendo o autor de um roubo ocorrido no escritório de uma construtora de casas populares no bairro Lagoa Jabaeté, na Grande Terra Vermelha.
Simar foi acusado de ter roubado computadores e aparelhos de fax, além de fechaduras e ferramentas, depois de receber informações sobre a rotina de trabalho na construtora por meio de um colega que teria sido demitido da empresa.
A delegada Margareth Nogueira disse que desconfiou que Simar era o assaltante das igrejas por causa do Fiorino, pois muitas testemunhas dos roubos contaram que o ladrão usava o mesmo carro.
Simar foi levado para a Delegacia de Novo México, onde foi autuado por uso de documento falso e transferido para o Departamento de Polícia Judiciária 
(DPJ) de Vila Velha.

Templos instalam cerca elétrica

Para tentar evitar a ação de assaltantes em igrejas, padres e pastores de templos na Grande Vitória têm recorrido a vários tipos de sistemas de segurança.
Alarmes, sensores, circuito de TV, cadeados, muros e trancas estão sendo instalados em igrejas e templos.
Na Praia do Suá, na Paróquia São Pedro, o padre Pedro tomou uma medida radical: mandou instalar cerca elétrica ao redor da igreja.
A decisão foi tomada após várias invasões ao templo e foi a forma encontrada para aumentar a segurança dos fiéis que freqüentam diariamente a igreja.
“Infelizmente não temos outra saída. Parece que agora vamos ter paz. Não faz sentido uma igreja, a casa do Senhor, ter que colocar cerca elétrica para garantir a segurança do templo e de seus fiéis, mas não tivemos alternativa”, lamentou, esta semana, um dos administradores da paróquia, Geraldino Alves.
A Paróquia Nossa Senhora da Glória, em Vila Velha, também possui cerca elétrica. De acordo com o padre Josemar Stein, coordenador da igreja, a medida teve como objetivo um caráter mais preventivo.
“Tomamos todo cuidado para preservar, sobretudo, nossos fiéis”, afirmou o padre.
O coordenador da Paróquia Bom Pastor, em Campo Grande, Cariacica, o padre Edemar Edringer, informou que a igreja possui sistema de vigilância que fica ligado 24 horas.
“Às 22h30, a igreja é fechada e se houver qualquer tentativa de invasão, o sistema é acionado. Há quatro câmeras que vigiama igreja”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>