Cresce procura por viagem para exterior  
<b> Empresas apontam alta de 20% a 30% na venda de pacotes para Europa e Estados Unidos nesta época   </b>
 
Neste início de ano, as agências de viagem do Estado já registraram um aumento de aproximadamente 30% nas vendas de passagem, seja para o exterior ou para estados brasileiros, em relação ao mesmo período do ano passado. O diretor comercial da Intercontinental, Edson Ruy, contou que, somente os vôos para a Europa, que, em sua maioria, já estão lotados até o dia 31 deste mês, tiveram um crescimento de 20%. “Isto é tanto de brasileiros, inclusive capixabas, que estão indo para lá, como de turistas europeus que estão voltando”, lembrou. No que diz respeito à procura de passagens para o exterior, Ruy disse que, além da Europa, os pedidos estão sendo feitos para países da América do Sul – como, por exemplo, Argentina (Buenos Aires) e Chile (Santiago) –, além do Caribe e Estados Unidos. O ano está sendo considerado de alta também pela proprietária da Tia Penha Turismo (- MPS Turismo), Penha Nonato, que, conseguiu fechar já para o próximo dia 18 um pacote com 35 pessoas para a Disney. “No ano passado, nesta época, não conseguimos fechar nenhuma turma. O ano começou bom, com o dólar estável e as pessoas entusiasmadas”, lembrou. Para o exterior, ela contou que a procura está se concentrando também em países da América Latina, chegando até Costa Rica, na América Central. Quanto o assunto é turismo doméstico, Penha registrou um crescimento de 30% a 40%, em comparação com o ano passado, nos pacotes vendidos. Os principais destinos são Nordeste – Salvador, Porto de Galinhas, entre outros – e Sul do País. O mesmo progresso foi sentido pela dona da Tia Zirinha, Maria Elzira de Souza Santos, que, apesar de ainda não ter números comparativos, está apostando nas viagens para a Disney. “Conseguimos fechar um pacote para este mês, depois de dois anos que não havia demanda para esta época do ano. Os cruzeiros também estão sendo procurados – amanhã (hoje) seguem oito pessoas para o Caribe”, citou.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

