Turismo é destaque hoje
<b> Especialistas vão mostrar as oportunidades e
impactos do setor em seminário da Rede Tribuna </b><br>
 <br>
Oportunidades na área de turismo e impactos socioeconômicos do setor estão entre os temas que vão ser debatidos hoje durante mais uma edição do projeto Seminários Tribuna 2006. O evento acontece a partir das 14 horas, no Centro de Convenções, em Santa Lúcia, Vitória.
Os interessados em participar ainda podem se inscrever gratuitamente pelo site www.redetribuna.com.br. O evento terá como palestrante o diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur, José Francisco Lopes, que falará sobre “Impactos Socioeconômicos do Turismo”.
Também haverá espaço para o debate. Já estão confirmados como debatedores da primeira palestra a subsecretária de Estado de Turismo, Márcia Abraão; o senador Gerson Camata; o presidente da Associação de Empresas do Mercado Imobiliário, Rodrigo Gomes de Almeida; e o superintendente do Sebrae/ES, João Felício Scárdua.
A outra palestra é do diretor da HIA Consultoria e Planejamento, Ricardo Mader Rodrigues, que virá especialmente ao Estado para participar do evento e discutir “Oportunidades de Negócio no Turismo”.
Como debatedores, estarão presentes o diretor da Rede Bristol de Hotéis, Antônio Bispo; o diretor do Acquamania, Marco Azevedo; diretor de novos negócios da Blue-Tree Tower Hotels, Francisco Camargo; e o diretor-geral para a América Latina do Grupo Accor, Roland Bonadona.
Os Seminários Tribuna 2006 são a oportunidade para os participantes receberem informações de qualidade e aplicá-las no dia-a-dia profissional.
Este ano, a Rede Tribuna já realizou o Fórum Tribuna de Responsabilidade Social e terá ainda mais cinco seminários, todo gratuitos, abordando os mais importantes temas que contribuirão para entender os desafios, rumos e perspectivas do Estado.
Além de turismo, serão discutidos temas como logística, meio ambiente e energia. O projeto será encerrado com o seminário Como Planejar 2007. Em todos eles, participarão renomados palestrantes nacionais e locais.
O fórum é realizado pela Rede Tribuna e tem patrocínio da Aracruz Celulose, da Companhia Vale do Rio Doce, do Bandes e da Prefeitura de Vitória.

Programação

• 12 horas – Credenciamento
• 14 horas – Abertura
• 14h15 – Palestra: “Impactos Socioeconômicos do Turismo”, com José Francisco Lopes, diretor de Estudos e Pesquisas da Embratur.
Debatedores:
Márcia Abraão, subsecretária de Estado de Turismo
Gerson Camata, senador
Rodrigo Gomes de Almeida, presidente da Ademi-ES
João Felício Scárdua, diretor-superintendente do Sebrae-ES
• 16h15 – Palestra: “Oportunidades de Negócio no Turismo\", com Ricardo Mader Rodrigues, diretor da HIA Consultoria e Planejamento
Debatedores:
Antônio Bispo, diretor da Rede Bristol de Hotéis
Marco Azevedo, diretor do Acquamania
Francisco Camargo, diretor de Novos Negócios da Blue-Tree Tower Hotels
Roland Bonadona, diretor geral para a América Latina do Grupo Accor
• 18 horas – Encerramento <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>