CONCURSOS
<b> Saem os classificados no concurso da PMV

Os candidatos ao cargo de assistente administrativo
vão ser convocados para realizar a prova prática </b>
 
Os candidatos que estão na disputa das vagas oferecidas no concurso da Prefeitura de Vitória com vagas para a Educação podem conferir hoje no Classifácil de A Tribuna a lista dos 5.255 aprovados na primeira etapa do processo seletivo (primeiro grupo).
De acordo com o cronograma da seleção, a convocação para entrega dos títulos para os cargos de bibliotecário e do magistério, bem como a convocação para prova prática para o cargo de assistente administrativo será realizada na próxima segunda-feira (dia 12).
A entrega dos títulos poderá ser feita na semana que vem, de terça a quinta-feira (dias 13, 14 e 15). Já a aplicação da prova prática para o cargo de assistente administrativo está marcada para o dia 18 deste mês.
O processo seletivo, organizado pela Fundação José Pelúcio Ferreira, atraiu um total de 18.265 candidatos, mas cerca de 1,6 mil faltaram às provas e ficaram fora da disputa.
O cargo com mais candidatos foi o de assistente administrativo, que recebeu 13.901 inscrições para um total 157 vagas. Ou seja, cerca de 88 participantes por vaga.
Outro cargo concorrido foi o de assistente técnico de direção (código 15), com 2.471 inscritos para 66 vagas – uma proporção de 37 candidatos por oportunidade.
A divulgação do resultado da revisão da prova prática e de títulos e do resultado final da seleção está prevista para o dia 13 de janeiro.
No total, o concurso da Prefeitura de Vitória oferece 464 chances, com salários entre R$ 574,52 e R$ 1.601,60.
O primeiro edital oferece 339 vagas, e o segundo, 125. Além disso, será formado quadro de reserva.
A expectativa é de que os aprovados neste concurso comecem a atuar já no início do ano letivo de 2006.

Empresa da Petrobras vai contratar 1.500
A Transpetro – subsidiária da Petrobras nas áreas de logística, transporte e armazenamento de petróleo, álcool, gás natural e derivados – divulga hoje o edital do concurso público destinado ao preenchimento de 1,5 mil vagas e formação de quadro de reserva (até 7,5 mil oportunidades).
As chances são para trabalho nas localidades onde existem instalações da companhia, entre elas o Espírito Santo.
Entre as operações da Transpetro no Estado estão o Terminal Norte Capixaba, em São Mateus, que deve entrar em operação no próximo ano; o terminal de combustível em Vitória e parte da rede do gasoduto Lagoa Parda-Vitória, que faz o atual abastecimento de gás.
De acordo com a assessoria de imprensa da Transpetro, as chances oferecidas estão distribuídas por cargos de níveis médio e superior.
As regras da seleção, prazos, taxas, procedimentos de inscrição, salários e cargos serão divulgados no edital que será liberado hoje pela empresa. O documento sairá no Diário Oficial da União.
A seleção será realizada pela Fundação Cesgranrio, do Rio de Janeiro, que está organizando o concurso da Petrobras que está em andamento e atraiu mais de 200 mil candidatos em todo o País.
A Transpetro opera uma frota de 51 navios-petroleiros, 10 mil quilômetros de malha dutoviária e 44 terminais terrestres e aquaviários, unindo as áreas de produção, refino e distribuição da Petrobras e atuando na importação e exportação.

INCA
O Instituto Nacional do Câncer (Inca), no Rio de Janeiro, recebe a partir da próxima segunda-feira (dia 12) as inscrições para o processo seletivo simplificado destinado ao preenchimento de 677 vagas temporárias.
Do total de vagas , 129 são para cargos de nível médio, com salário de R$ 1.423,08. As outras 548 vagas, com salário de R$ 2.102,65, são destinadas a profissionais de nível superior.

Inscrição em Vila Velha termina hoje
Terminam hoje as inscrições para a disputa das 380 vagas oferecidas no concurso da Prefeitura de Vila Velha. As chances estão distribuídas por cargos da Educação, Saúde e Meio Ambiente cujos salários variam entre R$ 316,84 e R$ 922,01.
Os candidatos podem se inscrever para a seleção no estande montado pela prefeitura no Parque da Prainha, no centro de Vila Velha, das 9 às 17 horas. Até ontem, haviam sido registradas 3.750 inscrições.
As taxas custam R$ 50,00 (nível superior) e R$ 40,00 (nível médio), e os valores devem ser recolhidos por meio de depósito, nas agências do Banco do Brasil ou do Bradesco.
Para a inscrição é necessário preencher a ficha (fornecida no local), em que o candidato se compromete a apresentar, quando for solicitado, os documentos comprobatórios dos requisitos exigidos para a participação no concurso.
É preciso entregar, ainda, um documento de identidade, oficial, original e com fotografia, que será devolvido pela organização do processo seletivo.
No ato da inscrição o candidato deve registrar, no espaço destinado na ficha de inscrição, a denominação do cargo almejado e, caso haja, a especialidade à qual se candidatará.
Será permitida a inscrição por procurador, mediante entrega da respectiva procuração, com firma reconhecida e acompanhada de cópia autenticada do documento de identidade do candidato e do procurador.
Outra opção é fazer a inscrição via internet, no endereço eletrônico www.ibam-concursos.org.br, até as 23h59 de hoje.
Nesse caso, os valores das taxas são: R$ 52,80 (nível superior) e R$ 42,80 (nível médio). O acréscimo de R$ 2,80, segundo o edital do concurso, é referente à tarifa bancária.
O pagamento da inscrição pela internet deve ser feito por meio do boleto bancário específico, impresso pelo próprio candidato no momento da inscrição.
Hoje é o último dia para retirar o cartão de identificação do candidato no concurso do Conselho Regional de Farmácia. Os interessados devem buscar o documento das 10 às 16 horas. A prova será domingo, das 8 às 12 horas.

Oportunidades da prefeitura

EDUCAÇÃO
Professor I (salário R$ 498,27)
Educação especial deficiência mental: 10 vagas
Educação especial visual/orientação mob.: 4 vagas
Educação especial auditiva/libras ou língua sinais: 6 vagas
Educação especial múltipla: 2 vagas
Educação especial superdotados: 2 vagas
Professor II (R$ 623,13)
Educação física: 20 vagas
Ensino religioso: 10 vagas
Inglês: 20 vagas
Espanhol: 5 vagas
Educação artística: 30 vagas
Música: 2 vagas

SAÚDE
Técnico municipal de nível superior I (R$ 922,01)
Assistente social: 5 vagas
Biólogo: 5 vagas
Farmacêutico: 4 vagas
Farmacêutico bioquímico: 1 vaga
Fisioterapeuta: 2 vagas
Fonoaudiólogo: 2 vagas
Nutricionista: 2 vagas
Psicólogo: 5 vagas
Técnico municipal de nível superior da área da saúde I (R$ 922,01)
Cirurgião dentista clínico: 10 vagas
Cirurgião dentista endodontista: 2 vagas
Cirurgião dentista pediatra: 10 vagas
Cirurgião dentista periodontista: 2 vagas
Cirurgião dentista protetista: 2 vagas
Enfermeiro: 10 vagas
Médico cardiologista: 2 vagas
Médico clínico: 20 vagas
Médico dermatologista: 2 vagas
Médico endocrinologista: 2 vagas
Médico geriatra: 2 vagas
Médico ginecologista e obstetra: 10 vagas
Médico infectologista: 1 vaga
Médico neurologista: 1 vaga
Médico oftalmologista: 1 vaga
Médico pediatra: 15 vagas
Médico psiquiatra: 2 vagas
Médico tisiologista: 1 vaga
Médico urologista: 1 vaga
Médico cirurgião pediátrico: 2 vagas
Médico cirurgião geral: 5 vagas
Médico neonatologista: 5 vagas
Médico veterinário: 2 vagas
Técnico municipal de nível médio da área da saúde I (R$ 540,75)
Técnico em enfermagem: 40 vagas
Técnico em higiene dental: 10 vagas
Técnico em laboratório de análises clínicas: 1 vaga
Técnico municipal de nível médio da área da saúde I (R$ 452,03)
Auxiliar de enfermagem: 30 vagas
Técnico municipal de nível médio da área da saúde I (R$ 316,84)
Auxiliar de veterinários: 5 vagas

MEIO AMBIENTE
Técnico municipal de nível superior I (R$ 922,01)
Engenheiro agrônomo: 1 vaga
Sociólogo: 1 vaga
Agente de fiscalização I nível médio (R$ 540,75)
Meio ambiente: 10
Vigilância sanitária: 05
Agente de fiscalização I nível fundamental completo (R$ 452,03)
Auxiliar de consultório dentário: 30 vagas 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

