Curiosos contrastes da política
<b> “... compreende-se perfeitamente que a oposição 
grite, fale, discorde, proteste’’ </b><br>
 <br>
Numa campanha política admite-se que saiam os candidatos pelas ruas e praças apontando os índices de miséria, de fome, de mortalidade infantil e subdesenvolvimento do povo brasileiro. 
Pelos discursos retumbantes, pelo fraseado altiloqüente, apreende-se que o orador pretende assumir o governo e acabar com tudo aquilo. 
Finda a fase política, constitui obrigação indeclinável do governo calar a boca e tratar de trabalhar. Todo mundo já sabia que os problemas eram gigantescos, formidáveis, piramidais. Está na hora de dizer o que o chefe da administração está fazendo para solucioná-los. 
Antes de ser organizado o governo, sabíamos que havia fome. Há fome. Também não haveríamos de querer que o problema da fome, da mortalidade infantil, da falta de escolas e de hospitais seja resolvido de um minuto para o outro. 
Absolutamente. Basta sentirmos que o quadro terrível e dramático está tendo sua solução encaminhada. O importante é termos a sensação de que as necessárias medidas estão sendo adotadas, e a curto, médio ou longo prazo vislumbra-se ao longe a esperança de atingirmos a meta optada. 
Nesse período, compreende-se perfeitamente que a oposição grite, fale, discorde, proteste. Os que estão no governo já atingiram seu objetivo: o Poder. 
A oposição ainda quer o Poder. Logo, ela deve e pode proclamar suas teses e pontos de vista que, no seu dizer, seriam melhores para o povo. Alcançará receptividade, ou não. 
Para começar, analisemos a questão salarial. O salário mínimo é um direito do trabalhador, garantido pela Constituição Federal – Carta Magna. Direito consagrado pela Lei Maior, pelos princípios, pela evolução do mundo. 
A primeira coisa que um governo amigo do trabalhador deveria fazer era estabelecer o reenquadramento mensal, trimestral, ou, no máximo, semestral, do salário mínimo, de acordo com os índices de desvalorização da moeda a serem fornecidos pela Fundação Getúlio Vargas, Conselho Nacional de Economia ou órgãos semelhantes. 
Aí o reajustamento do salário mínimo seria automático. Não haveria necessidade de perturbação, de agitação, nem de ficarem os sindicatos a implorarem e suplicarem aos poderosos novos níveis, que são alterados de maneira injusta e indigna por espaços muito largos. 
Os patrões, por sua vez, saberiam antecipadamente o rumo a ser seguido, e a época modificadora. Este seria um princípio de justiça, consagrado pela Lei. Teríamos findado um foco de inquietações e desassossegos sociais. 
O mesmo se dá com a Previdência Social. Num governo dito como amigo do trabalhador ela deveria ser mobilizada integralmente para construir casas para os operários, hospitais e serviços assistenciais para as famílias dos associados. 
No entanto, os Institutos, nesses governos ditos como populares, não pagam nem nunca pagaram pensões condignas aos beneficiários. Também nunca forneceram bons serviços de espécie alguma. Só servem mesmo é para empregar os protegidos, afilhados e apaniguados. 
Enquanto isso na pacata Suíça – o país mais democrático e pacífico do mundo – o governo está preocupado com a violência doméstica. Dizem os noticiários que, segundo estudos da Fundação Nacional de Ciência, “a violência doméstica é uma ameaça mais séria para a Suíça do que o crime organizado”. 
“Pesquisadores advertem que o impacto da violência doméstica não deveria ser subestimado, e acrescentam que as autoridades muitas vezes falham pela falta de habilidade para tratar do problema”. 
Há também os que advertem que as vítimas da violência doméstica muitas vezes passam a se tornar violentas. Enfim, como diz o ditado popular, “lá, como cá, más fadas há”.

Antonio José M. Feu Rosa é desembargador aposentado do Tribunal de Justiça-ES <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>