Sai IR para 28 mil no Estado
<b> Os contribuintes capixabas vão receber mais de R$ 25 milhões no
quarto lote da restituição que vai estar na conta a partir de 5ª </b>
 
A Receita Federal libera na próxima quinta-feira o 4º lote de restituição do Imposto de Renda de Pessoa Física, referente ao ano de 2004. No Estado 28.022 contribuintes terão o direto a receber a restituição e 4.464 terão saldos de imposto a pagar.
Segundo a Receita Federal, os 28.022 contribuintes no Estado que serão restituídos representam um valor de R$ 25.926.415,00 aos cofres do governo. Já os 4.464 que possuem saldos de imposto a pagar somam um montante de R$ 8.070.950,00.
Em todo o Brasil foram processadas no 4º lote 2.032.899 declarações, das quais 1.677.348 terão direito a restituição, totalizando R$ 1.449.999.903,02.
A Receita apurou ainda que 234.419 pessoas tiveram saldo de imposto a pagar, o que totaliza um montante de R$ 352.686.456,05. Outras 121.132 declarações não tiveram nem imposto a pagar nem a restituir.
Os contribuintes poderão acessar o site da Receita Federal (www.receita.fazenda.gov.br) ou ligar para 0300-78-0300 para saber se está no lote.
O valor da restituição poderá ser sacado na próxima quinta-feira e será corrigido em 7,26%, referente à correção da taxa Selic de maio a agosto e 1% de setembro. A Receita informou que o dinheiro não terá qualquer correção adicional depois que chegar aos bancos.

CONTA
Quem não informou o número da conta para crédito da restituição poderá ir a uma agência do Banco do Brasil ou ligar gratuitamente para 4004-0001 nas capitais ou 0800-729-0001 nas demais cidades para agendar a transferência dos recursos para qualquer banco em que seja correntista.
Os contribuintes que não concordarem com o valor creditado, poderão receber o valor da restituição que será disponibilizado e depois reclamar na Receita Federal.
Durante o dia de ontem, os contribuintes que decidiram consultar o quarto lote de restituições do Imposto de Renda de 2005 (ano-base 2004) tiveram dificuldades para acessar a página da Receita Federal na internet.
Por conta do excesso de consultas, o sistema chegou a registrar momentos de congestionamento. Para piorar, além da consulta ao 4º lote de IR, o site da Receita também está sendo usado por quem faz a declaração de isento.

Restituição no Estado

• Contribuintes que serão restituídos: 28.022
• Valor que representa a restituição: R$ 25.926.415,00
• Contribuintes que terão imposto a pagar: 4.464
• Valor que representa o imposto a pagar: R$ 8.070.950,00
• Consulta do lote: Através do site da Receita Federal (www.receita.fazenda.gov.br) ou do telefone
0300-78-0300.
• Data da restituição: O valor da restituição será creditado na conta indicada na declaração na próxima quinta-feira.
• Conta: Quem não informou o número da conta para crédito da restituição poderá ir a uma agência do Banco do Brasil ou ligar gratuitamente para 4004-0001 nas capitais ou 0800-729-0001 nas demais cidades para agendar a transferência dos recursos para qualquer banco em que seja correntista.
• Correção: O valor será corrigido em 7,26%, referente à correção da taxa Selic de maio a agosto e 1% de setembro.
Fonte: Receita Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

