CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Lula está desesperado”
Geraldo Alckmin negando boatos de que vai privatizar 
a Caixa e a Petrobras. </b><br>
Claudio Humberto <br>
Vedoin: gato por lebre
No “dossiê” pelo qual o PT se dispôs a pagar R$ 1,7 milhão, o deputado sanguessuga Pedro Henry (MT), hoje no PP, aparece em vídeo atribuindo o feito ao PSDB e prometendo mais 100 ambulâncias (da Planam). 
O “dossiê” é composto de fotos e imagens de 2001, divulgados na ocasião, da solenidade em que o então ministro José Serra entrega 41 ambulâncias. Luiz Vedoin, chefe dos sanguessugas, vendeu isso ao PT como “Zbomba”.



Barreira
Os anistiandos do Incra acham que vai além da implicância o fato do Ministério da Justiça indeferir todos os requerimentos.


Terrorismo eleitoral
O PT adotou práticas pouco “republicanas” no primeiro turno. Em Manaus, a militância petista espalhou que Geraldo Alckmin acabaria com a Zona Franca, que emprega mais de 100 mil trabalhadores. 
Resultado: o tucano obteve a menor votação em capitais do Norte: 10,54%. No Nordeste, espalharam que Heloisa Helena (Psol) (foto) acabaria com o Bolsa-Família. 


Nova greve
Médicos peritos do INSS decidem amanhã se fazem nova greve. Foram registradas mais 21 agressões aos peritos desde 19 de setembro.


Fila na porta
Senadores fazem fila para herdar o gabinete de Ney Suassuna (PMDB-PB), que não se reelegeu. É um dos maiores e mais desejados do Senado.


Idéia fixa
A poucos dias do segundo turno, o governador tucano do Pará, Simão Jatene, sancionou uma nova lei de incentivos fiscais. Sua cortesia com o chapéu do contribuinte já lhe rendeu até processos judiciais.


Oxente
Eleição do crioulo doido: ex-prefeito da capital, Marcelo Deda (PT) foi eleito governador de Sergipe no 1° turno. E Lula perdeu para Alckmin em Aracaju.


Guerra na selva
Os “fiscais da natureza” estarão melhor equipados, com a aquisição pelo Ibama de 150 pistolas Taurus calibre.40. Fatura: R$ 292 mil.


Em cana
Suspeito de envolvimento com pedofilia no Ceará, o promotor Ricardo Maia foi preso por ordem do desembargador Ernani Barreira.


PODER SEM PUDOR
Matando saudades
Cassado e sem direitos políticos, Juscelino Kubitschek encontrou em Paris, num restaurante, os amigos Abelardo Jurema, Oswaldo Maia Penido e Fausto da Fonseca. JK foi ao banheiro e começou a falar alto.
“Presidente, o que houve?”, gritou Jurema, com o ouvido colado à porta. JK saiu com aspecto calmo e sorriso leve: 
“Nada, meus queridos. É que há muito tempo não faço discursos...”


Mantega-Tur
O Ministério da Fazenda renovou seu contrato com a agência de turismo Trips Passagens e Turismo Ltda. Pode gastar até R$ 9.825 por dia.


Sujou
O representante de Saúde e Defesa do Consumidor da União Européia, Markos Kyprianou, chega hoje ao Brasil para cobrar mais controle e higiene nos alimentos brasileiros. Ameaça proibi-los no Velho Continente. 


Velho hábito
O deputado Rodrigo Maia (RJ) não se surpreendeu com o uso do correio eletrônico do Senado, no gabinete de Tião Viana (PT-AC), para propaganda eleitoral: “Não é a primeira vez que o PT utiliza a máquina pública.”


Pororoca
Os peixes graúdos da Secretaria Nacional da Pesca, como o secretário especial Altemir Grigolin, se esfalfam para eleger governadores petistas no segundo turno e reeleger Lula. A vitória de Alckmin pode extinguir a Seap. 


Galeria
Daqui a pouco o PT não tem mais “quadros”, só paredão. 


Bobão
Em sua sórdida jornada de culpar os brasileiros pelo acidente da Gol (foto), o jornalista do New York Times critica até o controle aéreo da Amazônia. Ele nem sabe que a tecnologia do Sivam é da americana Raytheon.


Provérbios CH
Dize-me com quem andas que te direi quantos votos você poderá ter no segundo turno.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>