Aventura nas alturas
<b> Chega às lojas nova versão
de simulador de vôo que se
tornou um dos maiores sucessos
da história dos jogos para PC </b><br>
 <br>
Pousos em 24 mil aeroportos de todo o planeta, controle de tráfego aéreo, mais de 20 modelos de aeronaves e cenários mais detalhados são apenas algumas das características de um dos jogos de computador mais aguardados de 2006.
Para a alegria dos gamers, amanhã a 10ª edição de “Flight Simulator”, best seller de simulação de vôos para PC, desembarca nas prateleiras das lojas brasileiras. O nova versão do game marca os 25 anos do lançamento do título da Microsoft Games Studio, que é considerado uma das franquias de jogos para Windows de maior sucesso da história.
 “Flight Simulator X” traz gráficos ainda mais realistas e missões que aumentam o nível de jogabilidade do título. Entre as novidades estão o controle de tráfego aéreo e imagens mais detalhadas, como os carros em estradas e vias expressas movimentadas, lanchas, navios cargueiros e turísticos.
Os aeroportos mostram carros transportando bagagens, caminhões de combustíveis e outros veículos circulantes. O piloto poderá sobrevoar os portões e passear pelo desembarque de passageiros, além de enxergar animais selvagens em seus ambientes naturais.
Montanhas e vales mais detalhados são criados por meio de modelos de elevação digital (DEM), enquanto as estradas e os rios foram baseados em dados vetoriais do mundo real.
A ferramenta Autogen – recurso de auto-geração de cenário – possibilita mais detalhamento dos gráficos, com árvores e vegetações nas áreas e terrenos visitados pelos aviadores virtuais.
Os jogadores da versão Deluxe de “Flight Simulator X” vão contar com o recurso de controle de tráfego aéreo, que fornece direções aos pilotos quando o céu está congestionado, permitindo que o aviador converse com outros jogadores.
Os participantes podem compartilhar uma aeronave por meio de uma rede local ou da internet, o que permite vivenciar uma situação de treinamento ideal ou mostrar determinada parte do mundo a um amigo ou parente.
Segundo o diretor da divisão de jogos e entretenimento da Microsoft Brasil, Milton Beck, poucos produtos atingem um público tão variado quanto os apreciadores de Flight Simulator.


Novas missões e aeronaves
Os jogadores de “Flight Simulator X” vão poder escolher as missões de acordo com seu interesse ou nível de habilidade. As missões do “Tutorial” oferecem formas de se familiarizar com o jogo e ensinam como voar e navegar especificamente pelo game.
Já a seção “Desafios” oferece testes de habilidades diferentes e divertidos. As missões “Piloto de Linha Aérea” colocam os jogadores na cadeira do comandante, enquanto as missões de “Emergência” levam os participantes a locais remotos do planeta.
Além disso, os pilotos podem fazer registros de suas horas no Logbook e montar um álbum com fotos de seus vôos.
Outra atração são os diversos modelos de aeronaves, entre elas o Airbus A321, o Ultraleve Air Creation 582SL, o Boeing 737-800 NG, o helicóptero Bell 206B, o Bombardier CRJ700, o hidroavião Havilland DHC-2 Beaver e o avião para acrobacias Extra 300.




Flight Simulator X
•O que é: Game simulador de vôo
•Lançamento: 10 de outubro
•Preços: São duas edições em formato DVD. A Standard Edition custa R$ 99 (2 DVDs, 18 aeronaves, 28 cidades, 40 aeroportos, sendo 16 novos, tudo com riqueza em detalhes, e mais de 30 missões estruturadas). A Deluxe Edition sai por R$ 139 (2 DVDs, 24 aeronaves, 38 cidades, 45 aeroportos detalhados e mais de 50 missões, com o sistema de posicionamento global (GPS) Garmin G1000 com glass cockpit e controlador de tráfego aéreo).
•Promoção: No endereço www.microsoft.com/brasil/concursofsx, o público apreciador de Flight Simulator podem concorrer a unidades do novo título, entre outros prêmios. Além disso, é possível fazer download de telas do game, participar de fóruns, visualizar vídeos e obter informações inéditas sobre o jogo.
•Mais informações: www.microsoft.com/brasil/fsx
•Requisitos mínimos: Windows XP SP2 ou Vista, processador de 1 Ghz, 256MB de memória RAM para Windows XP SP2 (512 MB para o Windows Vista), 14 GB de espaço livre no disco rígido, placa de vídeo com 32MB, compatível com DirectX 9, placa de áudio com alto-falantes e/ou fones de ouvido, e para jogos on-line/multiplayer 56K para acesso discado, banda larga e LAN.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>