Vaga imediata de trabalho
<b> Ainda há chances para concorrer
às 600 vagas de empregos abertas
até dezembro. A Tribuna publica a 
ficha de inscrição para seleção </b>
 
Em dois dias, mais de 500 fichas de inscrição foram entregues por leitores de A Tribuna para concorrer as 600 vagas de emprego temporário abertas até dezembro. A empresa de seleção Gelre, que encaminha os candidatos, continua o processo seletivo esta semana e a previsão é de que 100 vagas sejam preenchidas até sexta-feira.
A encarregada do processo seletivo da empresa, Natália Souza Aliane Piovesan, avisa que ainda dá tempo de concorrer a uma das vagas, mesmo as que são para contratação imediata.
Serão abertas mais 500 oportunidades até a primeira quinzena de dezembro, sendo a maioria para trabalhar em supermercados e lojas em shoppings.
Os interessados podem preencher o cadastro publicado hoje em A Tribuna e enviar para a Gelre ou pelos Correios. O endereço da empresa de encaminhamento é avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, Centro, Vitória, CEP: 29.045-403. O atendimento pessoal é feito das 8 às 17 horas.
“A média salarial é de R$ 400. Temos pedidos de funcionários para empresas fora da Grande Vitória”, completa um dos coordenadores da empresa, Antônio Hugo Alves Daumes.
É necessário que o candidato tenha ensino médio completo e  mais de 18 anos.

Saiba mais

Como preencher
• Preencha o formulário com letra legível
• Seja sincero, informações falsas 
sobre sua experiência e/ou capacidade só irá prejudicá-lo
• Responda às questões com calma, evitando rasurar a ficha de inscrição
• Procure responder a todas as questões apresentadas
• É importante colocar o maior número de detalhes possível, mas sempre de forma objetiva, sem rodeios
• Demonstre o que você deseja na empresa e, principalmente, do que você é capaz de fazer
• Evite amassar e manchar o cadastro. 
Para a entrega, é melhor que seja em envelope grande, para que não seja 
necessário dobrá-lo.

Onde levar
• Avenida Jerônimo Monteiro, 1.000, edifício Trade Center, sala 1.107, Centro, Vitória, CEP: 29.045-403. O atendimento pessoal é feito das 8 às 17 horas.
Fonte: Gelre. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

