Finlandês põe freio em Alonso
<b> A festa estava pronta para a quinta vitória do espanhol, mas Raikkonen se impôs
e venceu o GP da Espanha </b><br>
 <br>
BARCELONA – Fernando Alonso (Renault), piloto favorito ao título e que despertou nos espanhóis a paixão pela Fórmula Um, teve de se contentar com um distante segundo lugar ao cruzar a linha de chegada do GP da Espanha, disputado na manhã de ontem, no circuito da Catalunha. Kimi Raikkonen (McLaren) venceu a prova absoluto.
O finlandês quebrou a série de quatro vitórias consecutivas da Renault na Fórmula Um. Jarno Trulli (Toyota) chegou em terceiro e completou o pódio.
“O carro esteve perfeito durante todo o fim de semana, nós sabíamos que estaríamos fortes na corrida”, afirmou Raikkonen após a prova.
Assistido pelo rei da Espanha e com o autódromo de 115 mil lugares praticamente cheio e torcendo a seu favor, Alonso pôde ao menos se confortar por manter a liderança do campeonato e por ter concluído a quinta prova consecutiva entre os três primeiros. 
“Foi uma sensação incrível, foi a primeira vez que vi isso aqui. Não apenas eu, mas a Fórmula Um tem que agradecer ao público pelo que foi feito aqui”, declarou o espanhol.
O brasileiro Rubens Barrichello largou apenas na 16ª colocação, já que perdeu 10 posições no grid de largada por ter trocado o motor antes do primeiro treino oficial, no sábado.
O piloto da Ferrari fez uma prova de recuperação, mas acabou chegando apenas na nona colocação. Já Felipe Massa, da Sauber, largou na décima colocação, mas acabou abandonando a prova na penúltima volta. 
O alemão Michael Schumacher, que largou em oitavo, chegou a disputar as primeiras colocações, mas abandonou a corrida na 47ª volta.
Com a vitória de ontem, Raikkonen chegou aos 17 pontos no Mundial de pilotos e ocupa a terceira colocação. Alonso lidera com 44 pontos. Trulli segue em segundo, com 26 pontos.

Resultado

Piloto	                País	        Equipe	  Tempo
1º Kimi Raikkonen	Finlândia	McLaren	  1h27m16s830
2º Fernando Alonso	Espanha	        Renault	  a 27s652
3º Jarno Trulli	        Itália	        Toyota	  a 45s947
4º Ralf Schumacher	Alemanha	Toyota	  a 46s719
5º Giancarlo Fisichella	Itália	        Renault	  a 57s936
6º Mark Webber	        Austrália	Williams  a 1m08s542
7º Juan Pablo Montoya	Colômbia	McLaren	  a 1 volta
8º David Coulthard	Escócia	        Red Bull  a 1 volta
9º Rubens Barrichello	Brasil	        Ferrari	  a 1 volta
10º Nick Heidfeld	Alemanha	Williams  a 1 volta <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>