Feriado sem PMs nas ruas de Vitória
<b> A reportagem de A Tribuna
fez blitz na cidade e circulou
pelo Centro e bairros da orla de
Camburi. Não viu policiais a pé </b><br>
 <br>
O feriado de aniversário da cidade de Vitória, ontem, foi de medo nas ruas e casas dos bairros nobres. Como muitas pessoas viajaram, apartamentos e casas ficaram vazios e escolas fechadas. Comerciantes que tiveram que abrir as portas ficaram com medo porque não viram policiamento nas ruas. 
Para testar a segurança, a reportagem de A Tribuna saiu às 14 horas de ontem para ouvir moradores e procurar pela polícia.
Em quatro bairros considerados nobres de Vitória – Praia do Canto, Jardim da Penha, Jardim Camburi e Santa Lúcia – a reportagem não viu policiamento a pé. Somente em Jardim Camburi foram vistos policiais em uma radiopatrulha e a cavalos na praia.
Os moradores e comerciantes das regiões reclamaram da falta de policiamento, principalmente por causa do feriado pelo aniversário de Vitória.
“Trabalhei o dia todo aqui na padaria e não vi nenhum policial passando. Em outros dias, até que às vezes passa, mas hoje (ontem) não vi nada”, reclamou Daniela Santos, funcionária de uma padaria da Praia do Canto.
Percorrendo os bairros de Vitória, a reportagem de A Tribuna notou a presença das radiopatrulhas do cerco tático na Ilha do Príncipe, às 14h30, e na Ponte da Passagem, às 14h54. Pouco antes, foi vista uma radiopatrulha passando pela rua General Osório, no centro da cidade.
Por volta das 15 horas, outra radiopatrulha passava pela Reta da Penha, no sentido Serra-Vitória. Em Jardim Camburi, foi vista uma radiopatrulha às 17 horas na avenida Dante Michelini. No mesmo horário, havia dois policiais de bicicleta no cruzamento da rua Filogônio Motta com a rua Carlos Martins. 
Dez minutos depois, foi avistada uma dupla de policiais da cavalaria passando pela orla de Camburi e, às 17h38, havia uma radiopatrulha fazendo patrulhamento em Jucutuquara.
O chefe do Comando de Policiamento Ostensivo Metropolitano (CPOM), coronel Carlos Magnago, explicou que, devido ao show em comemoração ao aniversário de Vitória, na praia de Camburi, os policiais que trabalham a pé durante o dia foram substituídos por radiopatrulhas, já que iriam trabalhar durante a noite no show.
Em relação aos bairros onde não foi visto policiamento, o coronel disse que deve ter acontecido um desencontro entre o carro da reportagem e as radiopatrulhas.

O que eles dizem

“O policiamento aqui no bairro é péssimo em qualquer dia da semana, hoje (ontem) então, não vi nenhum policial nem de carro, nem bicicleta.
Estou aqui vendendo coco desde a manhã e até agora, 17 horas, nenhum policial passou”.
João Bosco, 50 anos, vendedor, em Jardim Camburi

 “Não vejo nunca policiais trabalhando no bairro. É raríssimo quando passa algum policial aqui em Jardim da Penha, é um absurdo. A insegurança é total. Isso deveria ser melhor organizado. Vivemos com medo dos bandidos e não temos segurança”
Luciano Prates, 43 anos, analista de trânsito, em Jardim da Penha

“Não vi policiais hoje (ontem) aqui na Praia do Canto não. Trabalhei aqui o dia todo e não passou nenhum, o que é um absurdo.
Aqui na Aleixo Neto, que é uma das principais ruas do bairro, sempre tem assalto e não tem policiais circulando”
Emílio Chiabai, 46 anos, comerciante, na Praia do Canto <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>