Preso falso empresário
<b> Ele é acusado de usar cheques roubados para 
comprar carros e até padaria em Jardim Camburi </b><br>
Fernanda Andrade <br>
Um falso empresário de 33 anos foi preso na manhã de ontem acusado de aplicar golpes usando cheques roubados. Ele teria lesado comerciantes do bairro Jardim Camburi, em Vitória, em mais de R$ 200 mil. A prisão aconteceu quando o acusado de estelionato saía da casa de um parente no Centro de Vitória para ir a uma sessão de fisioterapia.
Adriano Bital Matos, conhecido como o “Gordo de Jardim Camburi”, chegou a comprar uma padaria no valor de R$ 60 mil no bairro (o nome do estabelecimento não foi revelado pela polícia) e três carros, além de dezenas de acessórios para veículos, roupas e objetos de valor.
A prisão do falso empresário foi decretada na semana passada pelo juiz da Vara de Central de Inquéritos, Marcelo Menezes Loureiro, a pedido da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa).
De acordo com a delegada adjunta da Defa, Denise Carvalho, policiais estavam monitorando os passos de Adriano desde novembro do ano passado. Na época, funcionários da padaria comprada pelo suposto empresário registraram uma queixa de que estavam sendo pagos com cheques roubados.
Filho de proprietários de um restaurante em Vitória, Adriano chegava a usar o nome dos parentes para conseguir fechar negócios com as vítimas.
A delegada ressaltou que comerciantes de Jardim Camburi eram os alvos preferidos do acusado de estelionato. “Ele enganou muitas pessoas e seis comerciantes já o reconheceram. O golpe consistia em comprar cheques roubados na Vila Rubim (Vitória) e trocá-los em postos de combustíveis, supermercados, locadoras e revendedoras de carros e lojas de acessórios para veículos”, explicou a delegada.
O empresário foi preso pelos investigadores da Defa às 6 horas de ontem. Em dezembro, ele já havia prestado depoimento na delegacia por conta das denúncias dos empregados da padaria, mas foi solto.
De acordo com a delegada Denise Carvalho, Adriano Bital precisa de atenção policial especial porque tem sido ameaçado de morte por algumas vítimas dos golpes e também cobradores.
 “Ele também abriu várias contas em bancos da capital usando nomes falsos. Fez empréstimos e, na segunda-feira, por exemplo, tentou fazer outro empréstimo bancário, mas não conseguiu. Tenho certeza que outras vítimas aparecerão”, disse a delegada.

Acusado se defende
Em depoimento à delegada Denise Carvalho, da Delegacia de Defraudações e Falsificações (Defa), o falso empresário acusado de estelionato Adriano Bital Matos disse que não tinha intenção de lesar pessoas e que teria usado cheques roubados por estar desesperado, sem emprego e precisando de dinheiro.
“Ele disse que fez as transações ilegais de compra e troca de cheques roubados por desespero. As pessoas que aceitaram os cheques dele foram lesadas porque também não prestaram atenção. Confiaram nas palavras de Adriano e não ligaram para os serviços de proteção ao crédito em busca de informações sobre os cheques”, analisou a delegada.
Vestindo camisa de malha, bermuda e tênis, Adriano Bital não quis dar entrevistas à reportagem de A Tribuna quando estava detido na Defa, mas pediu que seu advogado fosse procurado. “Tudo isso não passa de um mal-entendido. Não apliquei golpes contra ninguém”, limitou-se a dizer.
De acordo com o advogado do suposto empresário, José Inácio Borges, o pedido de prisão foi baseado na hipótese dele poder lesar outras pessoas e também fugir. A defesa agora está tentando a liberdade do acusado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>