Leilão da Varig decepciona
<b> Empregados da empresa
ofereceram R$ 1 bilhão, mas juiz
decide hoje se aceita a proposta.
A expectativa é de falência </b><br>
 <br>
RIO – O leilão de venda da Varig frustrou expectativas. As concorrentes do setor e as demais empresas que tiveram acesso aos dados financeiros da empresa não apresentaram propostas. A única oferta partiu dos Trabalhadores do Grupo Varig (TGV), que reúne pilotos, comissários e mecânicos.
Eles ofereceram R$ 1,010 bilhão (US$ 449 milhões) pela Varig Operações, que reúne linhas domésticas e internacionais. O valor inicial estimado para este modelo de venda era de US$ 860 milhões.
O juiz Luiz Roberto Ayoub, da 8ª Vara Empresarial, responsável pelo processo de recuperação, disse que decidirá hoje se a proposta é válida. As informações nos bastidores, no entanto, é de que o caminho será a decretação da falência.
Em entrevista coletiva após o leilão, Ayoub afirmou que não necessariamente decretará a falência se a proposta for rejeitada.
“Pela lei, a solução seria a falência. Mas não significa que será a minha interpretação. O que diz a lei é uma coisa, a interpretação da lei é outra coisa que eu tenho que analisar em um caso concreto”, afirmou.
Segundo o juiz Paulo Fragoso, que também trabalha no caso, a Justiça vai decidir com base em análise de viabilidade econômica do negócio elaborada pela Deloitte, a administradora judicial da Varig.
No início do leilão, cinco empresas se credenciaram: TAM, Gol, OceanAir, NV Participações (empresa do TGV) e Céu Azul (representado pelo escritório Ulhôa Canto, Rezende e Guerra).
Nenhum dos interessados fez ofertas na primeira fase, com os preços mínimos estimados em US$ 700 milhões para a Varig Regional (linhas domésticas) e em US$ 860 milhões (domésticas e internacionais).
Na segunda etapa, sem limite mínimo, só o TGV apresentou oferta, e no último instante. Ayoub examinou-a por 20 minutos, enquanto trabalhadores, interessados e credores esperavam em silêncio.
A proposta do TGV prevê o uso de R$ 225 milhões em créditos concursais (que estão na recuperação judicial, como passivo trabalhista) e extraconcursais, R$ 500 milhões em debêntures e participações em lucros da nova companhia e R$ 285 milhões em moeda corrente.
O presidente da Associação dos Mecânicos da Varig, Oscar Bürgel, disse que contam com o financiamento de três investidores estrangeiros e que entregaram carta de fiança do banco dos investidores. Após o leilão, o TGV teve reuniões com a Justiça. Segundo Fragoso, o grupo não apresentou o nome dos investidores nem a fiança bancária. Caracteriza-se como preço vil um valor menor do que 50% do preço mínimo.



Governo lava as mãos após resultado

BRASÍLIA – O governo lavou as mãos com relação à Varig. A avaliação que corria nos bastidores da Esplanada dos Ministérios era de que a tendência é a empresa ir à falência, mais cedo ou mais tarde.
A única oferta do leilão de ontem, feita pelos Trabalhadores do Grupo Varig (TGV), foi recebida com desconfiança. Todos se perguntavam de onde viriam os US$ 449 milhões oferecidos pelos empregados da empresa.
“É importante uma solução que possa manter a Varig voando e prestando serviços, mas precisamos observar o valor da proposta feita e a capacidade que eles (os funcionários) têm de honrar esse compromisso”, disse o líder do governo no Senado, Romero Jucá (PMDB-RR).
Questionado sobre de onde viria o dinheiro oferecido pelo TGV, o ministro da Defesa, Waldir Pires, respondeu: “Não sei”.



Concorrente admite nova proposta
RIO – O presidente da OceanAir, Carlos Ebner, admitiu a possibilidade de a companhia aérea ainda apresentar uma proposta pela Varig se houver mais tempo para estruturá-la. Mas o juiz Ayoub descartou um novo leilão.
“Faltou tempo para fazer uma análise melhor da situação. Isso dificultou bastante na hora de fazer uma engenharia financeira’’, afirmou Ebner.
A falta de propostas no leilão, apesar da presença de representantes de seis investidores em potencial, pode ser explicado principalmente pelo receio do risco de sucessão de dívidas.
Pesou também o pouco tempo para avaliar a situação da empresa, já que o leilão foi adiado devido à sua frágil situação de caixa: o data room (disponibilização de informações confidenciais da Varig aos interessados) ficou aberto por apenas três dias úteis.



Empresa tem que enfrentar novo desafio
RIO – Mesmo que o juiz Luiz Roberto Ayoub, da 8ª Vara Empresarial, aprove a proposta feita pelos Trabalhadores do Grupo Varig (TGV), a Varig ainda vai precisar enfrentar outros obstáculos para garantir a sua sobrevivência.
Na próxima terça-feira, dia 13, a Varig precisa convencer a Justiça americana a estender o prazo de uma liminar que protege os aviões da companhia de arresto pelas empresas de leasing.
O juiz Robert Drain, da Corte de Falências de Nova Iorque, se mostrou solidário com o processo de recuperação da companhia nos últimos meses, mas na última audiência o argumento novo apresentado pela Varig era a venda de parte da companhia em leilão.
A Varig tem hoje uma frota de 60 aeronaves, das quais 46 estão em operação. Ela não tem aviões próprios.



Juiz explica critério para danos morais
O juiz de Trabalho da 1ª Região (Rio de Janeiro), Roberto Norris, está em Vitória para o lançamento do livro “EC 45 e as Relações de Trabalho no Novo Código Civil”, que aconteceu ontem, na Escola de Magistratura da Justiça do Trabalho (Ematra), no centro da capital.
“O foco do livro e da palestra que fiz em Vitória é a questão do dano moral. Atualmente virou moda pedir indenização por danos morais, quando o importante instituto jurídico passou a ser visto como uma maneira de enriquecer-se fácil e rapidamente”, disse.
De acordo com ele, há casos de empresas que foram condenadas a indenizações no valor de R$ 2 milhões, porque um superior hierárquico chamou o seu subordinado de “besta quadrada” diante de alguns colegas.
Por outro lado, há registros de condenação de R$ 162,00 em situação em que o empresário admitiu ter demitido o seu empregado única e exclusivamente porque era homossexual.
Isso, na avaliação de Norris, demonstra que a definição de quanto o trabalhador pode receber de indenização varia de um juiz para outro e conforme a situação de dano ou assédio moral que foi constituída.
“O juiz fixa a indenização no valor que lhe vier à cabeça, sem nenhuma necessidade de justificação do montante que aplica. O que abre espaço para abusos inimagináveis”, destacou.
O juiz ressalta ainda que algumas mudanças na legislação devem contribuir para realizar indenizações mais condizentes com os casos que são levados à Justiça.
“Com a Emenda Constitucional número 45, quase todas as possíveis situações de dano moral passaram a ser da competência da Justiça do Trabalho, inclusive a indenização por danos morais decorrentes de acidentes do trabalho”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>