CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Reforma
Antes da Reforma, a Europa toda só tinha uma religião. Todos os países europeus eram católicos. O catolicismo baseava-se na Bíblia e na Tradição. 
Isto quer dizer que as decisões papais valiam tanto quanto as Sagradas Escrituras. Na Europa ocidental, a autoridade da Igreja Católica Romana permaneceu largamente indiscutida até o Renascimento no 15º século. 
A invenção da imprensa por Gutenberg na Alemanha ao redor de 1440 permitiu que as pessoas comuns tivessem acesso a materiais impressos, inclusive a Bíblia. 
Isto tornou possível a descoberta dos pensadores religiosos que tinham começado a questionar a autoridade da Igreja Católica Romana. Dentre eles, Martinho Lutero, padre alemão e professor, que começou o movimento conhecido como a Reforma Protestante, ao afixar uma lista de 95 queixas contra a Igreja Católica Romana em uma porta de igreja em Wittenburg, Alemanha, em 31 de Outubro de 1517.  
A Reforma Protestante do século XVI promoveu uma profunda revolução espiritual na vida da Igreja. Seus efeitos se manifestam ainda em nossos dias, 488 anos depois. Quatro foram os pontos fundamentais desenvolvidos pelos reformadores e sobre os quais se assentam toda a revolução provocada pela Reforma: Solus Christus (Só Cristo); Sola Fide (Só a Fé); Sola Gratia (Só a Graça); e Sola Scriptura (Só as Escrituras). 
Paulo Roberto B. de Almeida
Jardim Camburi – Vitória
Parabéns
Eu tive a honra de participar do “Seminário Tribuna 2006 - Como Planejar 2007”, e fiquei deslumbrado com o que assisti. Um show de cultura, organização, conhecimento e planejamento. 
A palestra do governador Paulo Hartung veio a calhar, mostrou a população porque foi o governador mais votado do Brasil, com erros ainda, porém sem medo de ser feliz e de fazer feliz a população capixaba. 
Inclusive o governador, juntamente com o presidente do Tribunal de Justiça do Estado, afirmaram ter a Rede Tribuna marcado um golaço ao sair na frente em dar conhecimento à população de tão grandioso evento cultural e informativo. 
Foram tantas as personalidades e autoridades a palestrarem, que pensei estar na Academia Brasileira de Letras. Gostaria de falar de todas, porém tenho que ser lacônico e destaco a palestra do jornalista Carlos Nascimento, que mostrou a importância do cidadão em exercer a política do País, se dedicar, cobrar e dar opiniões, pois somos os verdadeiros patrões dos mandatários. 
Destacou também, em entrevista separada, a importância do jornalismo comunitário, que tão bem a Rede Tribuna faz, dando oportunidade a toda população de participar da vida do seu bairro, do município e do Estado, como um todo. 
Parabéns, Rede Tribuna de Comunicação, que Deus os abençoe e vamos firme para os seminários que acontecerão em 2007. Vai ser de goleada. 
Boanerges Filho
Jardim Camburi – Vitória
Petrobras
O jornal A Tribuna do dia 01/11/06, página 26, traz como manchete “Morales quer refinarias de presente” e diz mais: “O presidente da Bolívia disse que, se a Petrobras não fechasse acordo, o Exército tomaria suas instalações”.
Se o querido Brasil fosse, hoje, governado por homem com “H” maiúsculo mesmo, como na época do Regime Militar, esse energúmeno não seria “ome” suficiente para garantir as calças que veste e abrir a boca para falar tamanha asneira.
José Alan-Kardek Barbosa
Jardim da Penha – Vitória
Fofoca
Na Tribuna Livre de sábado dia 03/11, o professor e especialista em história política da Ufes Sérgio Fonseca escreveu um artigo que me chamou a atenção e me fez refletir sobre a influência da fofoca na vida das pessoas. 
O professor questionou “Será a fofoca algo prejudicial? Colocando-a como atividade básica do ser humano, algo sociavelmente útil e aceito quando as informações estão camufladas ou escondidas”. 
Meu respeito à opinião do Sr. Sérgio, entretanto a fofoca nunca foi nem nunca será uma atividade relaxante e inofensiva; mas um mal que sempre contagiou negativamente homens e mulheres de todas as idades devendo ser combatido. 
Através da fofoca quantos milhões de pessoas perderam a amizade, o amor, a paz, o respeito, a honra e a vida? A fofoca é como uma peste, um mal que seduz. Quantos já não existem mais entre nós e poderiam estar vivas se não tivessem se envolvido com fofocas?
Na Tribuna do dia 4, a matéria da página 18 que diz: “Dois jovens foram feridos a tiros por causa de fofoca de vizinhos”. Se a fofoca fosse algo bom, por que o Livro Sagrado a condenaria a tantos milênios?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Comunhão
Uma das expressões do creio em Deus Pai – credo apostólico – é creio na comunhão dos santos. A tradução prática e objetiva da crença, são os atos. Por isso São Tiago afirmou em sua carta, que a fé sem obras é morta. E o credo é afirmação de fé comum a todas igrejas cristãs, até que ponto irá nossa fé na comunhão dos santos?
Francisco Luiz Pereira
Jardim da Penha – Vitória
Salvação
Apocalipse 22:10 e 11 está escrito: “Não seles as palavras da profecia deste livro, porque próximo está o tempo. Quem é injusto, faça injustiça ainda; quem é sujo, suje-se ainda; quem é justo, faça justiça e, quem é santo, seja santificado ainda”.
Dá agora para entender porque tanta violência e injustiça? Ainda há tempo para salvar sua alma.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Fundef
Chegamos ao último bimestre de 2006, e mais uma vez, a verba destinada ao Fundef, pelo governo federal, ainda não foi destinada a quem de direito, ou seja, 
“aos professores em atividade nesse ano letivo”. 
A sociedade está em “estado de alerta” em relação aos prefeitos e aos governadores que permitiram e que permitem “o desvio” ou “a aplicação” dessas verbas, para outra finalidade.
A Polícia Federal e o Ministério Público estarão sendo acionados para esse tipo de investigação, o que já deveria ter sido esclarecido as cidadãos, pelos meios de comunicação. Vamos dar um basta no desrespeito!
Lauro Finamore Carlos
Santa Inês – Vila Velha
Taxas de juros
Taxas de juros elevadas e tarifas são os serviços oferecidos por instituições financeiras e tornam-se armadilha para correntistas. Há necessidade de verificar as taxas. O perigo é iminente na hora de assinar contratos. Precisamos ficar de olhos abertos.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>