TV ZAP - Nua aos 40 anos?
<b>  </b><br>
 <br>
O estouro de sua personagem Nina, na novela “América”, e a invejável forma física que Cissa Guimarães exibe aos 40 anos, serviram para chamar a atenção das publicações masculinas.
A atriz e uma famosa revista estão de namoro e, ao que tudo indica, pode acabar em casamento. Sem citar o nome da publicação, mas dando a entender que se trata da Sexy, a atriz afirma estar disposta a encarar as lentes. “Estamos em negociação. Quem sabe não fechamos o negócio?”.
Cissa garantiu que a interessada é uma revista que está passando por uma reformulação editorial e quer ter estrelas do mesmo nível da concorrente Playboy.


Strip-tease
Reynaldo Gianecchini apimenta as páginas da edição de aniversário da revista Nova deste mês com um ensaio exclusivo e, pela primeira vez, faz um strip-tease para as leitoras verem e se deliciarem. 
No auge da boa forma, com 32 anos, o galã revela, entre outras coisas, que uma mulher sensual é “segura, usa salto alto e faz qualquer tipo de loucura!”. 


Visita
A presença da dupla Sandy e Junior no Projac, mais especificamente nos estúdios onde é gravada a novela “A Lua Me Disse”, levantaram suspeitas sobre a participação dos cantores na trama de Miguel Falabella, mas logo a verdade veio à tona. 
Sandy e Junior, que passavam pelo local, decidiram fazer uma visita à amiga Fernanda Rodrigues, que dá vida à jogadora de futebol Julieta, na trama global.


Hospital
Priscila Fantin foi parar na emergência do hospital Barra D’Or, no Rio de Janeiro, na manhã de segunda-feira. Após sentir fortes dores de cabeça, a atriz, que interpreta a protagonista Serena na novela global “Alma Gêmea”, se submeteu a uma bateria de exames e só foi liberada no início da noite. 
Os exames não detectaram problemas com Fantin e ela deixou o hospital depois de ser medicada. 


Mesmo teto
Eduardo Moscovis e Cynthia Howlett já podem ser considerados marido e mulher. No último domingo, o casal teve a sua primeira noite no endereço que passará a ser comum aos dois, no bairro do Leblon, Zona Sul do Rio.


Texto
O texto do ensaio de Viviane Victoretti para a Playboy será assinado por Zeca Pagodinho. A Ju de “América” será a próxima capa da revista masculina. Ela já tirou as fotos, em vários pontos turísticos do Rio de Janeiro. 


Nasceu
Nasceu sábado, na Casa de Saúde São José, no Rio de Janeiro, o primeiro filho da atriz Bel Kutner.
O bebê, que ganhou o nome de Davi, é filho de Bel Kutner e de Fábio Mondego, guitarrista da banda de Lulu Santos. 


Desligada
Astrid Fontenelle revelou que com o fim do seu contrato na Band e a não renovação do mesmo, vai dar um tempo do vídeo como apresentadora e pretende engravidar.
Ela acaba de lançar uma camiseta com os dizeres: “Desliguei a televisão e fui ler um livro”, a qual demonstra sua atual situação.


Em outra
Depois de ser flagrado agarrando Daniella Cicarelli em um baile funk, no mês de maio, Davi Moraes continua pegando todas. Ele, que já foi marido de Ivete Sangalo e já se envolveu com Preta Gil, foi visto em nova companhia: a jogadora de vôlei Virna.


Não gostou
A estrela da próxima edição da revista Playboy seria a apresentadora Mariana Kupfer, mas a revista resolveu publicar, ao invés de seu ensaio, as fotos da atriz Viviane Victoretti, a Ju da novela “América”. Mariana não teria gostado nenhum pouco de ir para a gaveta.


Vetado
O marido de Ana Paula Padrão, o economista Walter Mundell, não está sendo mais convidado para entrevistas na Globo. Após a saída da apresentadora da emissora, o economista, que antes costumava conceder sempre entrevistas ao Globo News, não tem aparecido mais.


Sozinha
Ana Maria Braga está morando sozinha. Os filhos da apresentadora, Mariana e Pedro, foram morar em um apartamento no Morumbi. 
Sobre a saúde, Ana Maria Braga teve boas notícias semana passada. Os exames que ela faz semestralmente, desde que ficou curada do câncer, apontaram que está tudo bem com ela.


Juntinhos
Depois de quatro anos e meio entre inúmeras idas e vindas, Thiago Lacerda e a atriz Vanessa Lóes finalmente acertaram os pontos. Os dois decidiram morar juntos e já começaram a planejar o futuro. 


Agressão
O cantor Lobão afirma ter sido agredido na última sexta-feira em uma festa em Porto Alegre. Lobão havia sido contratado para cantar no aniversário de uma socialite, mas contou que o marido da aniversariante não gostou do repertório e o agrediu com chutes. 
Lobão registrou queixa na delegacia do Aeroporto Internacional do Rio assim que desembarcou.


Em breve
Maria Fernanda Cândido disse que seu casamento com o empresário francês Petrit Spahija não deve acontecer nesta sexta. Só em outubro.


Grávida?
Uma pessoa muito próxima da apresentadora Luciana Gimenez contou que a morena está grávida de seu segundo filho. A moça namora um dos donos da Rede TV! e já teve um rápido romance com Mick Jagger, pai do seu primeiro filho, Lucas. 


Protesto
Vizinhos de Glória Pires protestaram em frente à casa da atriz, em São Conrado, Rio de Janeiro, indignados com a realização de uma exposição de decoração no local. 
Os moradores do condomínio levantaram uma faixa alegando que a entrada de pessoas estranhas no local colocava a segurança de todos em risco.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina:  <br>
Editoria: At2 <br><br>