Cancelados 635.348 CPFs
<b> Quem perdeu o prazo para o recadastramento terá que pagar R$ 4,50 para regularizar o documento   </b>
 
AReceita Federal já cancelou 635.348 Cadastros de Pessoa Física (CPFs) de contribuintes que não entregaram a Declaração Anual de Isento por dois anos consecutivos. A boa notícia é que quem se encontra nessa situação pode fazer a regularização do CPF nas agências do Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e também nos Correios, ao custo de R$ 4,50. Sem CPF, os contribuintes podem enfrentar dificuldades ou até mesmo ficarem impedidos de realizar operações como abertura de conta em banco, comprar no crediário, participar de concurso, tirar passaporte, dentre outras. Segundo informações do órgão, no Estado, até novembro, 1.- 831.130 CPFs estavam em situação regular, outros 188.536 pendentes – a Declaração de Isento deixou de ser feita por uma vez – e outros 635.348 cancelados. No final deste mês, em todo o País, a Receita deve cancelar 8 milhões de CPFs de contribuintes que deixaram de entregar a declaração em 2002 e 2003 – no ano anterior foram 10 milhões. O órgão recebeu em 2003 aproximadamente 55,5 milhões de Declarações Anuais de Isento. O resultado é 15,6% superior ao atingido em 2002, quando 48 milhões de contribuintes entregaram o documento à Receita. De acordo com o supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, o crescimento no número de declarações entregues no ano passado se deve à mudança de hábito dos contribuintes, que já se acostumaram a fazer a declaração todos os anos. “Grande parte dos contribuintes isentos, que faziam a declaração somente quando o CPF estava para ser cancelado, passou a fazê-la todos os anos. Criouse um hábito”, afirmou o supervisor.   

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

