Excesso de quebra-molas
<b>  </b><br>
 <br>
O autônomo Joilson Assis Schroeder, morador de Areinha, em Viana, reclama de excesso de quebra-molas na avenida Guarapari. 
Segundo ele, são mais de 15 lombadas sem qualquer tipo de sinalização e totalmente fora dos padrões previstos em lei. 
“Mais da metade dos quebra-molas foi construída pelos próprios moradores, sem licença e sem respeitar nenhuma norma técnica. Eles estão muito altos, é impossível passar sem danificar o fundo dos carro.”. 
O problema, ainda de acordo com o reclamante, não está nos quebra-molas em si, mas na forma como foram instalados. 
“Se eles são necessários e inibem o excesso de velocidade dos veículos na via, por que então a prefeitura não desmancha o que está errado e instala lombadas mais adequadas?” 
A Assessoria de Imprensa da Prefeitura Municipal de Viana informa que a Secretaria de Serviços Urbanos já está realizando estudos que irão indicar qual a melhor medida a ser adotada para coibir os abusos de velocidade dos motoristas. 
”Assim que houver essa definição, todos os quebra-molas serão retirados, já que foram construídos irregularmente, sem estudos técnicos e sem autorização da prefeitura. 
Os moradores serão informados das mudanças a serem realizadas no local.’’

Poste
A publicitária Tatiana Troccoli Ferrara, residente em Jardim da Penha, Vitória, reclama da localização de um poste na rua Arquimedes Vivacqua, perto do Hotel Aruan, na Mata da Praia. 
Segundo ela, há 12 anos o poste está instalado em local inadequado, entre a calçada e a rua, levanto riscos aos motoristas. 
“No dia 26 de maio, bati com o meu carro no local e, segundo relato dos moradores que me socorreram, isso é muito comum lá”, denuncia. 
A Escelsa informa que esteve no local fazendo levantamento e vai providenciar a obra.

Obra
A dona-de-casa Vera Lúcia Silva Rodrigues, de Porto Canoa, Serra, quer saber quando a Cesan vai concluir a obra iniciada há três meses na rua Andorinhas, esquina com uma casa de ração. 
“O reparo na rede foi efetuado, mas o buraco continua aberto. Os carros têm dificuldade em transitar por lá”, lamenta. 
A Cesan informa que o buraco foi fechado logo após a conclusão da ligação de um imóvel à rede de coleta e tratamento de esgoto. 
“Na época, houve afundamento da pavimentação na rua Andorinhas, o que também já foi corrigido.’’ 

Pavimentação
O técnico metalúrgico Marcelo Seidel, de Jardim Marilândia, Vila Velha, quer saber quando a rua Cantagalo será pavimenta.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que sua equipe retornará às obras do Orçamento Popular em breve. “A rua Cantagalo está dentro da programação’’.
Vazamento 
O médico Sérgio Mesquita, do centro de Vitória, denuncia que a rede de esgoto da ladeira São Bento está danificada. “Há oito meses convivemos com essa situação. Uma equipe da prefeitura esteve lá, mas não resolveu”. 
A PMV informa que o problema é de responsabilidade da Cesan. 
“A solicitação de atendimento foi repassada à companhia. Caso o reparo não seja realizado, a empresa será notificada.’’ 
Fatura 
O auxiliar de enfermagem Jorge da Silva, de Ataíde, Vila Velha, reclama que há quatro meses não está recebendo a fatura para pagamento de seu cartão Ibi Card.
A Ibi, administradora do cartão C&A, informa que o CEP informado não é reconhecido pelos Correios. “O cliente deve verificar essa informação e atualizar o cadastro numa loja’’.
 Idosos 
O universitário Wesley Dal’Col, de Santa Mônica, Vila Velha, reclama de falta de espaços adequados para idosos nos coletivos das linhas 605, 606, 620, 625, 626, 516, 506 do Transcol. 
“Os idosos não podem embarcar pela porta traseira e acabam ficando em pé, amontoados, dificultando a passagem dos demais usuários. 
Por que não mudam as regras? É absurdo ver carros vazios após a roleta, enquanto velhinhos ficam em pé na dianteira.”  
A Ceturb, em entendimento com o Conselho dos Idosos, está estudando alternativas de embarque/desembarque na porta do meio e traseira nos terminais e fora deles. 
“Estão previstas também visitas técnicas para conhecer experiências como a do metrô do Rio, que faz identificação biométrica, dispensando uso de documentos. 
Essas visitas ocorrerão este mês, logo após será discutida alternativa com o Conselho dos Idosos. Desde 2003, veículos adquiridos para o Sistema (420) possuem sete/nove assentos dianteiros.’’
 Atendimento 
O técnico de edificações Fabiano Cribari, de Maruípe, Vitória, reclama do atendimento no Pronto-Socorro do Vitória Apart Hospital, onde esteve com seu filho de 6 meses. 
“Depois de mais de 30 minutos, fui comunicado pela atendente que o caso seria enviado a outro hospital por falta de pediatras de plantão.’’ 
A Assessoria de Imprensa do Vitória Apart Hospital reitera o pedido de desculpas já feito e esclarece que, no dia citado, um dos médicos do pronto-socorro sofreu acidente. 
“Um substituto foi acionado, mas entre 19 e 22 horas, enquanto a situação se normalizava, foi priorizado o atendimento dos casos que já haviam dado entrada e as urgências. 
Como o caso do reclamante não era de emergência, foi encaminhado a outro hospital próximo.’’
 Ambulância 
A dona-de-casa Jocimara Rossi, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama do atendimento no Samu. 
“Meu irmão tem problemas de coluna e não pode se locomover. Ligamos pedindo ambulância e disseram que só atendem acidentes.”
A Sesa esclarece que, nesse caso, o atendimento realmente não seria feito. 
“A população precisa ser esclarecida de que o Samu atende só casos de urgência e emergência: problemas cardiorespiratórios, neurológicos, crise convulsiva, crise hipertensiva, trauma ou queimadura, acidentes de trânsito e caseiros com vítimas, choque elétrico e quedas. 
De qualquer forma, o Samu está à disposição para todas as chamadas. Casos mais graves são recebidos pelo médico regular, que presta atendimento a quem está do outro lado da linha e determina o envio da ambulância.’’ 
Orelhão 
O estoquista Narcísio Soares, do centro de Vitória, solicita à Telemar telefones públicos na rua Alziro Viana e praça João Crisóstomo. 
A Telemar informa que o telefone público pleiteado foi instado em 10 de julho.
Rede 
O pedreiro Luiz Migliorelli, de São João Batista, Cariacica, denuncia que a rede de esgoto da rua São Benedito está danificada e a água suja se acumulando em frente à sua casa. 
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel da Vitória informa que técnicos farão o reparo.
Roubo 
A vendedora Ludmila Mariano, de Jardim Colorado, Vila Velha, reclama que teve o celular roubado na boate Blow Up, onde esteve em companhia de amigos. 
“Ao dar pela falta do aparelho procurei a gerência, mas ninguém se dispôs a tomar providência, nem mesmo revistar os presentes.’’ 
O gerente da Blow Up, Márcio Felix, informa que a cliente comunicou o desaparecimento do celular de sua bolsa, que estava nas mãos de um amigo, assegurando que só percebeu a falta do aparelho quando foi ao banheiro. 
“Informamos à cliente que a casa fornece serviço de guarda-volumes, por isso não se responsabiliza pelo extravio ou ressarcimento. 
Ela pediu que os presentes fossem revistados e esclarecemos que isso não poderia ser feito, pois constrangeria a clientela.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>