Família comanda 5 bairros
<b> Irmãos, primo e mulher foram
presos acusados de tráfico, 
assaltos e mortes. A quadrilha 
fechava ruas de Cariacica </b>
 
Uma quadrilha formada por integrantes da mesma família de um traficante preso no Presídio de Segurança Média (Mosesp II), em Viana, foi desbaratada na manhã de ontem no município de Cariacica. O grupo recebia orientações vindas de dentro do presídio e comandava crimes em cinco bairros na região de Itacibá. O bando é acusado de cometer homicídios, assaltos e estupros na região.
As prisões foram realizadas pela Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), o Batalhão de Missões Especiais (BME) e do Serviço de Inteligência (P-2) do 7º Batalhão (Cariacica) da Polícia Militar. Foram cumpridos 10 mandados de busca e apreensão, expedidos pela 4ª Vara Criminal de Cariacica.
Cerca de 70 policiais participaram da ação que teve início às 5 horas. Ao todo, 11 pessoas foram presas, sendo cinco da família do presidiário de Mosesp II, Alessandro Campista Rosa. Dos 11, duas são menores.
A quadrilha fechava as entradas do Morro da Cocada, entre os bairros Itacibá e Oriente e só autorizava a passagem de moradores. Estranhos eram revistados por três homens armados, que se revezavam no monitoramento das bocas-de-fumo.
Toda a ação foi em decorrência da prisão de Ataíde Carias de Lima Filho, o Negóide, 25, na quinta-feira, acusado de matar um policial militar e de ferir outro. Ele é apontado como membro da mesma quadrilha e de chefiar o tráfico de drogas em Itacibá, Oriente, Mata da Praia, Nova Brasília e Itanguá.
Negóide seria parceiro de Alessandro e de Raquel Lima de Assis – mulher do presidiário. Ela seria a responsável por distribuir o dinheiro do lucro do tráfico entre os demais integrantes.
Na casa de Raquel, os policiais encontraram R$ 4,5 mil em dinheiro, sendo R$ 2,5 mil divididos em oito envelopes prontos para depósito em nome de Wanderlei Campista Rosa – irmão de Alessandro – e o restante, R$ 2,1 mil, em cédulas de R$ 50, R$ 10 e R$ 20.
Além do dinheiro, foram encontrados pistolas e revólveres, aparelhos celulares e rádios comunicadores. Em outra casa, um buraco sob um sofá na sala escondia armas, munição e drogas.

Chefão dá ordem do presídio
Preso desde de outubro de 2003, o traficante Alessandro Campista Rosa, comanda a atuação de parte de sua família no trafico de drogas na região de Grande Oriente, em Cariacica. Mesmo dentro do presídio continua dando as ordens.
A denúncia chegou à polícia de forma anônima. Recolhido no Presídio de Segurança Média (Mosesp II), em Viana, Campista se aproveitava dos dias de visita para transmitir ordens aos familiares e receber informações sobre os lucros e problemas enfrentados por eles na administração das bocas-de-fumo da família.
De acordo com o delegado da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Gilson Rocha, ele é o responsável por financiar a compra de armas, drogas e equipamentos de radiocomunicação.
Além disso, seria o mentor de ações criminosas – como assassinatos, assaltos e tráfico – realizadas pelo bando nos bairros Itacibá, Oriente, Mata da Praia, Nova Brasília e Itanguá, todos componentes da região conhecida como Grande Oriente, em Cariacica.
“O dinheiro não era em nome de laranjas. Conferimos o cadastro bancário dele e tudo bate. O depósito também era feito em nome do irmão dele, Wanderlei Campista Rosa, que assumiu ser responsável por também repassar o dinheiro ao condenado”, disse o delegado.
Um depósito de R$ 4,5 mil estava sendo preparado para ser feito ontem, data das prisões. Mesmo tendo prendido a quadrilha da família Campista, o delegado ressaltou que o grupo ainda está agindo em Cariacica.

O que foi apreendido
• Duas pistolas calibre 380
• Dois revólveres calibre 38
• Munição
• Três rádios comunicadores
• R$ 4,5 mil (sendo R$ 2,5 mil em oito envelopes prontos para depósito)
• 16 aparelhos celulares
• Uma televisão
• Um computador
• Um rolo de papel alumínio
• Uma balança
• Uma touca ninja
• Duas carteiras
• Cinco relógios de pulso
Fonte: Polícias Militar e Civil 

• Raquel Lima de Assis, 23 anos - Foi presa com dinheiro e é acusada de ser a tesoureira da boca-de-fumo. Ela é mulher do presidiário Alessandro Campista Rosa.

• Noilton Lourenço de Souza, 25 anos - Acusado de ser vendedor de drogas. Não faz parte da famíla, mas é acusado de atuar levando drogas para a quadrilha.

• Júlio Cesar Campista Rosa, 24 anos - Acusado de ser vendedor de drogas. Ele é irmão do presidiário Alessandro Campista Rosa, apontado como chefão da quadrilha.

• Alexsandro Marciano dos Santos, 25 anos - Acusado de ser segurança de boca-de-fumo. Não é membro da família do traficante Alessandro Campista Rosa, mas atuaria como vigia.

• Edicleia Aguiar Lima, 19 anos - Acusado de ser vendedora de drogas. Ela não faz parte da família do traficante Alessandro Campista Rosa. Mas, é acusada pela polícia de transportar as drogas.

• Hebert Peter Campista Nascimento, 18 anos - Segundo a Polícia Civil é vendedor de drogas. Ele é primo do presidiário Alessandro Campista Rosa, acusado de ser o chefe da quadrilha.

• Wanderlei Campista Rosa, 22 anos - Seria responsável pela movimentação financeira do tráfico de drogas e e segurança de boca-de-fumo. Ele também é irmão do presidiário Alessandro Campista Rosa.

• Marcos Santos de Souza - Acusado de ser vendedor de drogas. Ele não é da família do traficante Alessandro Campista Rosa, mas foi preso junto com o grupo.

• Ronieli Campista Rosa, 20 anos - Apontado pela polícia como um dos seguranças de boca-de-fumo. Ele é irmão do presidiário Alessandro Campista Rosa, acusado de ser o chefe da quadrilha. 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

