Vagas para trabalhar em salão
<b> Profissionais qualificados
chegam a faturar R$ 1,2 mil
por semana com base no
salário fixo mais comissões </b><br>
 <br>
Cabeleireiros, maquiadores, esteticistas, barbeiros e manicures que estão procurando emprego podem começar a sonhar com dias melhores. O mercado relacionado à área de beleza está em crescimento no Estado e vários salões de beleza estão contratando novos funcionários.
Um dos atrativos para ingressar no mercado é a remuneração, principalmente nos salões de médio e grande porte. Um profissional da área consegue faturar de R$ 800 a R$ 1,2 mil por semana. Vale lembrar que alguns salões remuneram seus funcionários com um salário fixo e outros através de comissões.
O salão Kabelo’s do Shopping Vitória, que foi ampliado recentemente e possui atualmente um quadro com 21 funcionários, está em fase de contratação de mais 15 pessoas.
Segundo o recepcionista Marcos Aurélio de Moraes é importante que o candidato esteja bem preparado para disputar em condição de igualdade com os demais.
“É fundamental que o profissional da área busque cursos de qualificação. O trabalho é intenso e exige esforço”, disse Moraes.
Já no Werner Coiffeur do Shopping Praia da Costa, em Vila Velha, novas vagas estão abertas desde o início do mês. Segundo a recepcionista Ana Paula Gomes do Amaral, são vagas para manicure e cabeleireira. A recepcionista afirma que as candidatas passam por um seleto processo de seleção.
“As interessadas podem mandar o currículo para o salão. Depois a candidata é chamada para entrevista com a gerente, que também faz uma avaliação prática”, contou.
Ana Paula afirma que para garantir o emprego a candidata deve ser ágil, atender bem a clientela e fazer bem o serviço. “Se ela preencher todos os requisitos, estará apta para trabalhar no Werner”, conclui.
O gerente comercial do salão Morgana, Eduardo Paulo Silva, contou que houve oferta de vagas no mês passado e que todas já foram preenchidas. “O crescimento do mercado e a estabilidade do comércio tem proporcionado este quadro”.

Profissionais dão dicas

Para se tornar um cabeleireiro ou uma manicure de sucesso, com trabalho reconhecido e bem remunerado, é preciso muito treinamento e aperfeiçoamento, através de cursos e especializações. É o que dizem os funcionários de um salão em Vitória, que é considerado um dos melhores do ramo.
O cabeleireiro e maquiador Anderson Nascimento, já exerce sua profissão há 10 anos e acredita que passa por um de seus melhores momentos na carreira. Ele ressalta a importância do profissional da área se especializar, através de cursos.
“Para quem está começando nada melhor do que procurar o Senac, que é um local ideal para os iniciantes aprenderem os primeiros passos da profissão. Em seguida é buscar tudo o que for de novidade e incrementar no seu trabalho. Já fiz alguns cursos em São Paulo e pretendo sempre estar atento às novas tendências”.
Quem também está feliz da vida com seu trabalho é a manicure e cabeleireira Elizeth Santos de Souza, que está em fase de treinamento num salão de Vitória e conta como é rigorosa a seleção para conseguir um lugar de destaque.
Ela ficou cinco meses fazendo cursos dentro do próprio salão para em seguida iniciar a fase de treinamento.
“Estou há apenas três meses nesse emprego, em fase de treinamento, mas confio que vou continuar. Me considero uma felizarda, pois o salário é muito bom e as condições de trabalho são as melhores”, disse.
Para a manicure Matilde Guerra Dantas a realidade é um pouco diferente. Trabalhando em um salão de pequeno porte, a remuneração não é tão alta.
“Meu trabalho depende muito de certas épocas do ano. Dia das Mães é uma boa oportunidade para ganhar dinheiro. Agora em outros períodos não dá nem para pagar as contas. Meu ganho mensal varia entre R$ 500,00 e R$ 800,00 dependendo do mês”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>