Casa de advogada saqueada na Serra
<b> Gangue abordou a advogada quando ela chegava em casa,
no bairro Laranjeiras, com a filha e o namorado da jovem </b><br>
 <br>
Três homens armados com revólveres e pistolas renderam na noite da última quarta-feira uma advogada, a filha dela e o namorado, depois saquearam a residência e fugiram levando um Versalles vermelho, jóias, talões de cheques e quatro celulares.
A ação foi na rua Lima Barreto, em Laranjeiras, na Serra. A Polícia Militar foi acionada e fez várias buscas na região, mas até a noite de ontem, nenhum dos bandidos tinham sido capturados.
De acordo com a ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, por volta das 23 horas, a advogada e a sua filha, que estava com o namorado, chegaram à residência de carro e estacionaram na garagem.
Quando a filha da advogada – nenhuma das vítimas terão os nomes divulgados por medidas de segurança – foi fechar o portão, os três bandidos chegaram.
O bando entrou na casa e obrigou os três a se deitarem no chão da copa da casa. Em depoimento à polícia, a advogada contou que os bandidos estavam bastante nervosos e que a todo momento apontavam as armas para eles.
Ela contou, ainda, que os bandidos chegaram a agredir sua filha e o namorado – na ocorrência policial não diz de que maneira aconteceu a agressão. 
Enquanto um bandido rendia a família, os outros assaltantes reviravam toda a casa à procura de dinheiro e de objetos de valor. Eles entraram em todos os cômodos e mexeram em várias gavetas. A ação do criminosos durou aproximadamente duas horas.
Além do veículo, eles levaram um aparelho DVD, quatro pares de tênis, quatro celulares, uma aliança de ouro e duas de prata, sete relógios, várias jóias, um violão, uma botija de gás, três óculos – dois de grau e um de sol –, um video game, dois aparelhos de som portáteis e vários talões de cheques.
Durante toda a tarde de ontem a reportagem de A Tribuna tentou localizar a advogada através do telefone de sua residência, entretanto não conseguiu localizá- la.

Novo assalto uma hora depois

Uma hora depois de ter sido rendida a família de uma advogada em Laranjeiras, na Serra, outra casa foi assaltada no bairro. Os bandidos fizeram dois reféns e levaram um Corsa prata, um celular, um microondas, um aparelho de DVD, uma televisão, jóias, CDs, roupas e duas latas de tinta.
Dois homens armados invadiram a residência de uma dona-de-casa de 30 anos, amarraram ela e um pintor que trabalhava no local e os prenderam em um quarto enquanto saqueavam o local.
De acordo com a ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, por volta das 16 horas, a dona-de-casa, que preferiu não se identificar, foi abordada pela dupla quando chegava à sua casa de carro.
Os assaltantes entraram na casa e depois renderam o pintor. Eles tiveram as mãos e os pés amarrados. Os criminosos reviraram toda a residência e colocaram os objetos roubados no Corsa – a polícia não divulgou a placa.
A dupla fugiu em alta velocidade com o veículo. A Polícia Militar foi acionada, mas não conseguiu capturar os bandidos.

Secretária e filho rendidos

Uma secretária de 27 anos e seu filho de 8 anos foram seqüestrados por dois homens armados no início da noite da última quarta-feira em Laranjeiras, na Serra. As vítimas foram abandonadas em Jacaraípe, no mesmo município. Os bandidos fugiram com o carro da secretária, em alta velocidade.
Além do Gol vermelho, a placa não foi informada, os assaltantes levaram cartões de crédito, talões de cheques e documentos pessoais. A Polícia Militar foi acionada e fez buscas, mas os bandidos não foram presos.
De acordo com a ocorrência registrada na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, por volta das 18 horas, os bandidos renderam a secretária e seu filho quando ela estacionava o carro em frente à sua casa.
Os assaltantes – todos pareciam ter aproximadamente entre 18 e 25 anos – entraram no veículo e um deles assumiu a direção.
A criança teve que ficar no banco de trás com um assaltante e a secretária no banco do carona. A dupla foi até Jacaraípe, onde abandonaram as vítimas em uma estrada de chão. Até a noite de ontem, os assaltantes não tinham sido localizados.

Comando admite falta de policiais

O comandante da 6ª Companhia do 6º Batalhão da Serra, capitão Pedro César Lima, que atende os bairros Laranjeiras e Valparaíso, disse que a incidência de crimes na região tem aumentado por causa da movimentação do comércio na região e que o efetivo  disponível é insuficiente.
No bairro Laranjeiras, quatro duplas de policiamento ciclístico, duas a pé e uma radiopatrulha fazem rondas pelas ruas mais movimentadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>