Sem atendimento da Caixa
<b>  </b><br>
 <br>
O técnico de inspeção siderúrgico Max Sander Soneghett, do bairro Colina das Laranjeiras, Serra, quer saber porque o bairro de Laranjeiras, que tem um centro comercial de peso, ainda não foi contemplado com a instalação de uma agência da Caixa Econômica Federal.
“Temos hoje na avenida principal e ruas adjacentes, uma variedade de agências de outros bancos que tiveram a visão empreendedora e perceberam a grande capacidade do bairro. No entanto, uma das mais antigas e maiores instituições bancárias do País não está presente em nosso bairro”, disse.
Acrescenta ainda que os moradores têm como “quebra galho” as casas lotéricas, que não têm estrutura para suportar tantas pessoas necessitando de atendimento, além de não funcionar aos domingos, e um caixa eletrônico instalado em uma farmácia, que nem sempre funciona adequadamente.
A assessoria de imprensa da Caixa informa que no dia 9 de junho foi inaugurada a agência Jardim Camburi, com mil metros quadrados de área para atender ao bairro de Jardim Camburi, Laranjeiras e adjacências. 
O bairro de Laranjeiras será atendido pela agência de Jardim Camburi enquanto não se inaugura a agência Laranjeiras já com previsão de instalação.

Abrigo
O técnico de vendas Sérgio Gomes, de Primavera, Viana, quer saber quando é que o Dnit vai instalar abrigo no ponto de ônibus às margens da BR-262, na entrada do bairro onde mora.
Disse que o abrigo existente foi destruído em um acidente e nunca mais foi reconstruído. “Quero saber quando o Dnit vai retirar entulhos do antigo abrigo e colocar um novo abrigo” questiona.
O superintendente Regional do Dnit, Elio Bahia Souza, esclarece que não cabe ao órgão a instalação de abrigo para espera de ônibus. 

Odor
A professora Eulânia Ragazzi, de Joana D’arc, Vitória, reclama do mau cheiro da estação de tratamento da Cesan, que fica no final da rua Miguel Arcanjo Moreira.
A Cesan informa que não tem instalações de tratamento de esgoto na via, mas enviará um técnico para verificar o problema. 
A Estação de Tratamento de Esgoto de Joana D’arc foi construída com tecnologia de ponta, evitando qualquer possibilidade de mau cheiro. 
São utilizados tratamento via luz ultravioleta para a desinfecção dos micróbios e tratamento de gases através de um biofiltro. 

Sujeira
A dona-de-casa Zenaide Jesus dos Santos, de Nova Cobilândia, reclama da poluição do Rio Marinho, devido à falta de esgotamento sanitário.
Disse ainda que o bairro virou paraíso de ratos, cobras e baratas, por causa da falta de limpeza em ruas e lotes. 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que na primeira gestão da atual administração foram gastos R$ 4, 2 milhões em recursos do Projeto da Macrodrenagem e, na atual já são quase R$ 3 milhões. 
Nesses, estão inclusas dragagem e limpeza de canais, onde foi contemplado grande parte do Rio Marinho. 
Quanto aos animais, a Coordenação de Zoonoses informa que faz um trabalho periódico, de 4 em 4 meses, em cada bairro. Este mês será feita a desratização em toda a Grande Cobilândia.
Banco
O estivador Orlando Sérgio Patrocínio, de Santo Antônio, Vitória, reclama dos seguranças da agência do Banco do Brasil, no Parque Moscoso.
Disse que eles exigiram que apresentasse uma carteira informando ter prótese com parafusos na perna, para que pudesse entrar na agência.
“Nem o gerente, permitiu minha entrada, mesmo tendo levantado a camisa e mostrado que não estava armado”, disse. 
A assessoria de Comunicação do Banco do Brasil informa que o rigor no controle do acesso às agências bancárias é uma providência adotada em nome da segurança dos clientes.
No caso em questão, o controle foi mais efetivo em função de uma certa instabilidade na segurança pública vivida na Grande Vitória naquela ocasião. 
“Não foi intenção da agência submeter o cliente a qualquer constrangimento, inclusive foi oferecida a opção de atendimento imediato. Pedimos desculpas caso o cliente tenha vivido algum desconforto”.
Cancelamento
A empresária Cirlene de Souza Ribeiro, de Barcelona, Serra, reclama da Unimed e do IPAJM.
Disse que o plano de saúde de sua mãe foi cancelado sem aviso prévio. “Minha mãe está internada no Vitória Apart, há um ano e quatro meses por conta de uma bactéria e, com o fim do contrato, eles querem que a família faça novo contrato, sem cobrir a carência”, disse.
A assessoria de Imprensa da Unimed Vitória esclarece que o plano da cliente em questão é empresarial. Ela foi excluída do sistema, em 19 de março, devido ao cancelamento do contrato com a empresa contratante.
Novamente foi reinserida no plano em 20 de julho por meio de contrato empresarial firmado por outra empresa.
A Prefeitura de Vitória informa que comunicou a todos os servidores por meio de correspondência individual, enviada no dia 23 de janeiro de 2006, que o convênio com a Unimed estaria cancelado a partir do dia 19 de março.
Crise
A dona-de-casa Nilcéia Aparecida de Oliveira Freitas Valentim, de Bela Aurora, Cariacica, reclama do Samu. Disse que o serviço negou atendimento a seu filho, que estava com forte crise de asma.
A Sesa informa que a moradora deveria ter procurado a unidade de saúde mais próxima de sua casa e não o Serviço de Emergência.
A população precisa ser esclarecida de que o Samu atende apenas casos de urgência e emergência. 
De qualquer forma, o atendimento do Samu está à disposição para todas as chamadas. 
Os caso mais graves são recebidos pelo médico regular, que presta atendimento a quem está do outro lado da linha e determina o envio da ambulância.     
Cobrança
A auxiliar de corretor Sabrina Costa Martinelli, de Maria Ortiz, Vitória, reclama da Escelsa.
Disse que efetuou o pagamento de uma conta em atraso, via internet e ligou pedindo que o abastecimento fosse restabelecido, pediram que mandasse um fax, o que foi atendido e, nem assim, a energia foi religada. 
A Escelsa informa que o problema já foi solucionado.
Fumacê
O autônomo Álvaro Luiz Mendes Coelho, de Itacibá, Cariacica, denuncia a infestação de mosquitos no bairro. Afirma que o fumacê não está passando por lá.
O coordenador do Centro de Controle de Zoonoses de Cariacica, Paulo Fernando Cornachini, explica que a presença do carro fumacê será em locais em que existe uma grande incidência de dengue.  O carro passou na semana passada no bairro Itacibá.
Asfaltamento
O mestre de obra aposentado José Sepulcro, de Vale Encantado, Vila Velha, quer saber quando é que a rua Baixo Guandu vai realmente ser asfaltada. Em resposta
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, devido ao alto custo apresentado, foi encaminhado um novo projeto para uma reavaliação.
Migração
O economista Afonso Celso F. Weigert, de Vitória, reclama da Vivo. Disse que está tentando migrar de um plano empresa para uma linha física, mantendo o mesmo número da linha e não está conseguindo.
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e o orientou sobre os procedimentos necessários para realizar a migração. 
Acesso
A dona-de-casa Wanderleia Correia, de Boa Vista II, Vila Velha, reclama da Velox. Disse que há um ano adquiriu um plano com velocidade de 256 KB, que hoje não atende mais as suas necessidades. Ela quer ampliar a capacidade e não está conseguindo. 
‘’A Telemar informa que o serviço Velox da cliente já está funcionando na velocidade de 1MB.’’  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>