Governo compra filmes de Sganzerla
<b> As películas que estiverem sem condição de exibição serão restauradas para uma mostra no Sul do País   </b>
 
Seis filmes do cineasta Rogério Sganzerla, que morreu nesta sexta-feira em São Paulo, aos 57 anos, foram comprados por R$ 67 mil pelo governo de Santa Catarina. A idéia é promover uma mostra dessas obras em todo o Estado, assim que a Fundação Catarinense de Cultura (FCC) restaurar as películas que estiverem sem condições de exibição. A mostra incluirá o primeiro longa do diretor, “O Bandido da Luz Vermelha”, lançado em 1968, e o último, “Signo do Caos”, que ganhou dois “Candango”, de direção e montagem, o prêmio maior do Festival de Brasília de 2003. Por meio da FCC, o governo de Santa catarina também adquiriu os direitos autorais de “Mulher de Todos”, “Abismo”, “- Nem Tudo é Verdade” e “Tudo é Brasil”, todos filmes de Sanganzerla. O governo investiu R$ 67 mil no pacote de seis filmes. Nascido em Joaçaba, no Oeste catarinense, Rogério Sganzerla é autor de uma extensa filmografia, incluindo curtas-metragens e documentários. Foi um dos principais expoentes do chamado “cinema marginal”, movimento que se seguiu ao Cinema Novo e que pregava uma radicalização estética da produção cinematográfica, valorizando a cultura underground e a criação de novos valores estéticos e narrativos. O melhor exemplo do cinema marginal é “O Bandido da Luz Vermelha”, filme de 1968.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: At2 

