CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Vacinas 
Num estudo realizado no município de São Paulo, constatou-se que boa parte das mães não conhecia diversas vacinas disponíveis para seus filhos, tais como contra varicela(catapora), hepatite A, meningococo conjugado e pneumococo conjugado. E, por isso, não as aplicaram. 
Em Vitória, deve ocorrer o mesmo. Em parte, esse desconhecimento deve-se aos próprios médicos, que não as recomendam, nem dão as informações necessárias, porque não são vacinas gratuitas e não fazem parte, ainda, do Calendário Vacinal. Entretanto, estão disponíveis em caráter particular. 
Essas vacinas deveriam ser disponibilizadas pelo governo para todas as crianças, pois o custo para tratamento das seqüelas das doenças provocadas pelas bactérias (meningococo e pneumococo) sai muito mais elevado do que a prevenção. 
Para se ter idéia, nos últimos 20 anos foram gastos cerca de US$ 12 milhões no tratamento de seqüelas, decorrentes de 286.500 casos de meningite bacteriana. Mais de 20% causados pelo meningococo e pneumococo. 

Pedro Carrancho 
pedrocarrancho@hotmail.com 
Eleição 
A leitora Ana Soares (03/11) diz que Lula foi eleito com o voto dos “pobres de espírito”. Penso que não. Foi eleito com o voto dos pobres mesmo, que no governo FHC ganhavam salário mínimo de US$ 60 e hoje ganham em torno de US$ 160. Para o pobre faz muita diferença. 
Outra coisa: nos últimos 20 anos nenhum governo federal ajudou tanto o Espírito Santo. Só para citar alguns exemplos: 
1) Antecipação dos royalties do petróleo para o governo botar os salários em dia. 
2) Reforma da P-34 em nosso Estado. Fará com que o ES aumente significativamente sua produção de petróleo. 
3) A construção do Aeroporto de Vitória. 
4) Dragagem do Porto de Vitória. 
5) Reconstrução da Estrada do Contorno, ainda por começar. 
Encontre um outro Presidente que ajudou tanto o nosso Estado. 

João Pimenta
j.s.pimenta@terra.com.br
Farmácia Popular 
Resposta ao sr. Elielson Pinto: Farmácia Popular vende remédios que eram gratuitos no governo FHC; idosos e aposentados sofreram derrotas históricas no Congresso, tendo leis votadas por mensaleiros de Lula, voltando até o absurdo de pagar IR, e idosos nunca tiveram de se recadastrar tanto e sofrer em filas intermináveis como no “bondoso’’ governo Lula. 
O engraçado é que em ano eleitoral resolveu lançar pacote de bondades, deixando um rombo nas contas públicas para se reeleger. A coisa boa de Lula é que o SUS chegou à perfeição! 
E quanto aos 5,5 milhões de empregos, o próprio Lula ironizou: “Ninguém verifica veracidade dos números”. 
Incompetência da oposição, que poderia desmoralizá-lo. Esse País se vendeu por esmola. 

Wagner Pereira Reinders 
walkerchange@hotmail.com
Estresse 
Parabéns à jornalista Fernanda Lozer pela bela reportagem sobre o estresse (domingo 05/11). Isso sempre existiu. Mas agora, nesses tempos loucos e violentos, está na moda. 
Muito esclarecedora, mas com a visão crítica da diretora da ABRH-ES, Danielle Quintanilha. Ela está certíssima. Aprendi com os mais experientes, muitos pouco instruídos, mas muito empreendedores, que “na prática a teoria é outra”. 
Existem outros valores, cultura, justiça, meritocracia, endomarketing, marketing de incentivos, risoterapia, estratégias, táticas, técnicas e ferramentas importantes e aplicáveis caso a caso. 
Ouvi do filósofo de negócios americano Jim Rohn – “a diferença entre o remédio e o veneno está na dose”. E no livro dos livros, A Bíblia: “Sabedoria vale muito mais que conhecimento”. 
Felizes natais a todos (mas com menos estresse)!!! 

Rafael Carraretto 
Goiabeiras – Vitória 
Idosos 
Mais uma vez, descaso e mau caráter imperam. 
Surgiu lei que dá direito a idosos, que ganham até dois mínimos, de viajar de graça de um estado a outro nas duas primeiras poltronas dos ônibus. 
Empresários foram à Justiça e acabaram com a festa. 

Reginaldo Cardozo Ramos 
Santa Martha – Vitória
Aproveitadores da fé 
O que pensar quando se lê a respeito de pessoas enganadas por falsos líderes espirituais? A Bíblia fala, em Jeremias 17:09: “Enganoso é o coração, mais do que todas as coisas, e perverso; quem o conhecerá?’’ 
Há lideres que se prestam a enganar incautos cristãos. Aceitar fazer tudo o que o líder espiritual indica, em nome de fé cega, pode levar a cometer erros graves, que podem acompanhar toda a vida, na medida em que criam traumas irreparáveis. 
No mundo cristão existem “líderes espirituais” que praticam atos ilícitos, incompatíveis com sacerdotes. Sacerdotes de coração enganoso, que cometem sandices de levar incautos a praticar sexo ilícito, atos libidinosos, lançam profecias enganosas, se sentem felizes quando o veneram, o adoram, quando sabem que adorar só é possível a Deus. 
Alguns aplicam golpes financeiros. Vivem à margem do que pregam, não dando bom exemplo que deveriam por serem escolhidos de Deus para dirigir almas. 
Alguns se valem de conhecimento de marketing para enganar. Falta-lhes se apropriar dos frutos do espírito. Que Deus tenha piedade desses maus sacerdotes, alivie o sofrimento que está destinado a eles. 

Danilo Silveira Schaydegger 
Centro – Vitória
Discriminação 
Há certa discriminação em Vila Velha: a orla é a mesma, mas o calçadão só vai até a rua Jair de Andrade. A ciclovia, que deveria existir não só no calçadão, mas em todas as vias, só vai até o término do calçadão bonitão. 
Placas de sinalização indicam onde é a Praia da Costa, mas não as praias lindas de Itaparica e Itapoã, que dirá as outras. Quando aparecem as palavras Itaparica e Itapoã, não vêm com a palavra praia, como acontece com a Praia da Costa. 
A Praia da Costa sempre foi considerada a nobre da cidade, mas agora é tempo de mudar, porque a situação mudou: toda a orla está nobre, com prédios lindos, com exceção de não ter ainda o calçadão e os bancos da Praia da Costa. O que está faltando para essa situação mudar? 

Gilsara Mattos 
aguaeasas@gmail.com 
Indignação 
É o que sentimos vendo que logradouros públicos e privados na Grande Vitória, diariamente, são infestados com panfletos de conjuntos musicais, invadindo todos os espaços livres para suas promoções, desrespeitando leis, haja vista que existe código de postura para punir danos ambientais. 
Sugerimos às prefeituras que façam valer as leis, e aos nossos “combatentes” vereadores que fiscalizem seu cumprimento. 

Antonio Cicero de Miranda 
Ibes – Vila Velha 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>