Sacrifício para a coluna  
<b>  </b>
 
Das coisas que os professores de ginástica ensinavam e definitivamente caíram em desuso estão um tipo de abdominal: aquele em que se está deitado, com as pernas esticadas, e faz-se um esforço sobre-humano para sentar-se. Com isso, a coluna era sacrificada e o resultado nem tão eficaz assim, já que o músculo abdominal é curto é não precisa de um movimento tão abrangente. Para André Ibeas, da academia Ibeas Top Club, a maneira de não errar no abdominal é elevar o tronco. “O ideal é subir até quase a metade, mantendo sempre a região lombar no chão”. Se na velha escola das academias também era recomendado repetições sem fim das séries de abdominais, hoje, pela nova escola sabe-se que a quantidade é o que menos conta para obter-se um abdômen-tanque- de-lavar-roupa. “Antes, pela dificuldade em colocar um peso no tórax para conseguir uma sobrecarga e por não sabermos se isso era certo, aumentava-se o número de repetições em vez de a intensidade do treino. Agora, com novos recursos e máquinas sofisticadas, pode-se aumentar o peso, baixar as repetições e ter abdomens fortes. O indicado é algo entre oito e 20 repetições. Porém, é importante ter variações no exercício, para tornálo menos monótono”, diz Ricardo Simões, gerente de musculação da academia Companhia Athletica.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Família 

