Estranhos na noite
<b> Pastor no samba? Socialite comendo pele de porco em boteco? Machão em boate gay? Pois é, eles foram lá   </b>
MAÍRA PICCIN 
Não é sem razão que o verso “tudo vale a pena quando a alma não é pequena”, do poeta português Fernando Pessoa, virou clichê. Prova disso foram as experiências que passaram os que toparam o desafio de vestir a camisa de “estranhos na noite”. A reportagem de A Tribuna acompanhou 11 pessoas em oito situações que elas nunca enfrentaram e, possivelmente, nunca enfrentariam, ou por falta de oportunidade ou por representarem o avesso dos gostos ou das crenças de cada um. Nenhum dos personagens da matéria se arrependeu ter passado pelas novas vivências. É o caso do Rei Momo do Carnaval de Vitória do ano passado, Achiles Tadeu Sunderhus, 34 anos. Após passar em uma academia de ginástica, convenceu-se a fazer dieta e exercícios. Já a dona-de-casa Eliza Colodete, 51, que entrou pela primeira vez em uma lan house (casa de jogos eletrônicos), saiu de lá determinada a aprender informática. O casal Luzia Vargas, 61, e Aldiceu Ferreira, 66, realizou o sonho de conhecer uma boate, indo ao Maxiplace, na Enseada do Suá, Vitória. Antes de chegar, os dois confessaram que não tinham nem idéia do que queriam dizer nomes “complicados” como DJ e hiphop. A zeladora Eni Ferreira da Silva, 37, nunca imaginou, mas foi atendida em um restaurante requintado, como o Madame Clementine, na Praia do Canto. A única referência que ela tinha de um local como aquele vinha das novelas. Mas se “a classe operária vai ao paraíso”, por que não fazer com que quem vive vida de rainha tenha o momento de plebéia? A advogada tributarista Neiva Buaiz, 47, topou ir a um bar no centro de Vitória. Figurinha carimbada nos restaurantes mais caros da capital, ela visitou o Bar do Nei, onde bebeu refrigerante de laranja e comeu pele de porco. Neiva confessou que sentar em um boteco é estranho, mas não tem preconceito. O pastor Ivonildo Teixeira, da Igreja do Nazareno em Itapoã, Vila Velha, foi ao ensaio da bateria da escola de samba Novo Império, e orou. O mestre-sala Kira aceitou convite para ir ao templo.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Especial 

