CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Amém! 
O único time no Brasileirão que se dá ao luxo de jogar com reservas, empatar ou perder e continuar em primeira colocação é o São Paulo. Amém! 
Antonino Simões de Campos 
Muquiçaba – Guarapari
Disque-Silêncio
Era madrugada de domingo, 06/08, em frente à praça de Coqueiral de Itaparica. Num posto, seis carros com o som a toda altura e seus motoristas visivelmente embriagados. 
Além desse absurdo, há um bar que fica aberto 24 horas, o karaokê com decibéis muito acima do permitido, e uma banda tocando som altíssimo numa cervejaria. 
Depois de 20 tentativas, consegui falar com o Disque-Silêncio. O atendente prometeu enviar uma viatura para minimizar o problema, o que não ocorreu. Passei a noite em claro, pois o som só terminou às cinco da manhã. 
Nós, do condomínio H-12 e adjacências, queremos providências da PMVV para inibir esses barulhos urbanos e adequar nosso Disque-Silêncio ao de Vitória. Na capital, bares têm de fazer tratamento acústico para não pagar multa ou correr risco de ter alvará cassado. 
Concordamos que pessoas têm direito de se divertir, mas barulho até a madrugada é inadmissível! Pagamos impostos, por isso exigimos nossos direitos. 
Luzineth Bispo 
Coq. Itaparica – Vila Velha
Lula 
Sua gestão político-administrativa entrará para a posteridade como o maior engodo e estelionato eleitoral da história republicana. 
Ele seduziu milhões de brasileiros no último pleito com discurso socialista e rompante de Robin Hood. Quando abarcou o poder tornou-se reacionário, jogando a estrela que ostentava no lixo e os supostos ideais socialistas no ralo. 
O canto da sereia do neoliberalismo o enfeitiçou a tal ponto que o deixou deslumbrado, levando-o a arquitetar com José Dirceu projeto de poder com duração de no mínimo até 2014. 
Tal sonho se frustrou porque o ex-deputado Roberto Jefferson dedurou os escusos meios para os macabros fins. 
A fim de viabilizar o projeto, surgiu o maior assalto aos cofres públicos, com escândalos de repercussão internacional: mensalão, sanguessugas e outros atrelados ao valerioduto. A era Lula será lembrada como o governo que não existiu.
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br 
Pesquisas
A Tribuna mais uma vez saiu na frente e inovou, contribuindo para consolidação da democracia ao estimular eleitores a votar. 
Em seu caderno de política é mostrado o perfil dos candidatos, suas origens e propostas. O inaceitável é que as pesquisas dos institutos nacionais confundem a cabeça do eleitor neste momento de definição de candidaturas. 
Numa semana afirmam que Lula vencerá no 1º turno, na semana seguinte dizem que haverá 2º turno. Se não têm dados consistentes, por que não param de confundir?
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com 
Maldita reeleição 
Foi aprovada no governo FHC, em 97, com forte resistência da oposição encabeçada pelo PT, que denunciava o propósito do PSDB em assegurar novo mandato ao então Presidente. 
Analisando que reeleição tem provocado tratamento desigualitário aos candidatos, a Comissão de Constituição e Justiça aprovou emenda constitucional que acaba com ela para cargos majoritários a partir de 2010. Esse modelo está com dias contados. 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari 
Cristianismo 
Minha última carta pode levar meus irmãos judeus a pensar, com razão, que simpatizo com os fanáticos do Hezbollah. Não é nada disso. 
Esse grupo extremista muçulmano não respeita seus irmãos, principalmente os cristãos. Usa libaneses cristãos como escudos humanos. 
Instala bases de lançamento de foguetes no teto de suas casas e, lançado o foguete, foge covardemente, deixando nossos irmãos à mercê dos ataques de represália israelenses. Na maioria das vezes, não permite que as famílias fujam das casas. 
Não posso, portanto, apoiar um grupo em que a carnificina atinge, principalmente, mulheres e crianças. E creio também que esse grupo radical não tem sequer a simpatia dos próprios libaneses, ou, quando muito, de uns 10% de fanáticos. 
Impossibilitado de fazer algo concreto, resta-me rezar e pedir a Deus que acabe logo com essa guerra fratricida. 
Rubens Francisco de Paula 
Jardim da Penha – Vitória
Projetos 
No país do tapa-buracos, por falta de capacidade gerencial tudo se faz na base da improvisação. Combate-se conseqüências, não causas, com políticas públicas, com projetos. 
O problema não é fome, mas sim não ter como comprar alimentos; os problemas não são doenças, mas sim falta de investimentos em saúde; o problema não é violência urbana, mas sim violência econômico-social. 
O problema não é subdesenvolvimento, mas sim falta de investimentos em educação e em ciência e tecnologia. 
O problema não é acesso da raça negra às universidades, mas sim discriminação racial; o problema não é mau comportamento dos políticos, mas sim mau comportamento da sociedade. 
Como já dizia o mestre e imortal Euclides da Cunha: “O problema não é a seca, mas sim os sertões. Ou progredimos ou desapareceremos”. Nós sempre vivemos, e continuamos a viver, tapando buracos.
Marcos Aurélio Montes 
omv@terra.com.br 
Jardim da Penha 
Gostei muito da reportagem da TV Tribuna sobre calçadas esburacadas aqui. Deve ser o bairro com as calçadas mais irregulares de Vitória. 
Tenho um vizinho idoso e quase cego. Para fazer caminhada, sua esposa tem de sair com ele bem cedo, antes que carros comecem a trafegar, porque tem de andar no asfalto. 
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Casamento 
Maria Eduarda fez 4 anos no dia 2 de janeiro e, sete dias depois, perguntou: “Mamãe, hoje é domingo?” “Não, Duda. Hoje é o dia que seu pai e eu nos casamos. Foi o dia mais feliz da minha vida.” 
“Por que você não me levou? Queria tanto ver você com vestido de noiva!” “Porque você ainda não tinha nascido. À noite iremos à missa com seu pai, para agradecermos a Deus por estarmos fazendo sete anos de matrimônio.” 
“Mamãe, liga pro meu pai, que eu quero falar com ele.” “Pode falar.” “Alô, papai! Tudo bem? Sou eu, a Duda!” “Oi lindinha do papai! Que bom que você ligou! Te amo, sabia?” “Hunrrum... Também te amo muuuuuuuuuito! Parabéns pelo seu casamento! Obrigada pela mãe que você escolheu pra mim! Ela é muito boa! Beijo! Tchau!”
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>