Quadrilha invade casa de segurança
<b> Sete homens armados com
pistolas amarraram a família
de um segurança, saquearam a
casa e fugiram num Gol roubado </b><br>
 <br>
Sete homens armados com pistolas invadiram a casa de um segurança, na travessa José Ribeiro, em Santa Mônica, Vila Velha, e fizeram seis pessoas de uma família reféns. As vítimas foram amarradas e obrigadas a ficar deitadas no chão da sala.
Os criminosos roubaram vários eletrodomésticos, R$ 500,00 em dinheiro, aparelhos celulares e o Gol, placa MPM-1498.
O dono da casa, um segurança de 39 anos, havia acabado de estacionar o seu Gol na rua em frente ao imóvel quando foi surpreendido pelos criminosos, na noite de terça-feira. A abordagem aconteceu por volta das 21h30.
“Estava com o marido da minha prima e ele foi o primeiro a ser rendido. Depois vieram para cima de mim. Tínhamos acabado de chegar da igreja”, contou o segurança, que não quis ser identificado. Ele pediu que os nomes dos parentes rendidos também não fossem divulgados por medida de segurança.
Após render os dois na rua, quatro bandidos entraram na casa com as vítimas. Outros três ficaram do lado de fora dando cobertura à ação. “Eles renderam a minha família. Os assaltantes estavam com pistolas nas mãos e disseram que, se reagíssemos, morreríamos um por um”, disse o segurança.
 As filhas dele, de 14 e 16 anos, a mulher, de 38 anos, que é esteticista, e uma prima do segurança tiveram que ir para a sala da casa. “Eles já vieram com dois rolos de fita adesiva e as mulheres tiveram as mãos amarradas. Já os homens, as mãos e os pés. Todos tiveram que ficar deitados de barriga virada para o chão”, contou.
Os ladrões ficaram cerca 1h30 na residência e reviraram tudo procurando por dinheiro e jóias. “Enquanto dois ficaram vigiando a gente na sala, outros dois ficavam carregando os eletrodomésticos para dentro do meu carro. Eles falaram que não iriam nos matar e que só queriam fazer o assalto. Tentamos manter a calma e ninguém saiu ferido”, disse o segurança.
Os assaltantes levaram até os perfumes da casa. “Eles fizeram uma limpeza. Pegaram meu perfume do guarda-roupa, passaram pelo corpo e gostaram. Um deles disse até que a namorada dele iria adorar”,  contou a esteticista.
Depois de colocar vários produtos roubados no carro, os ladrões fugiram. Os reféns conseguiram se libertar e acionaram a Polícia Militar, que fez buscas mas não capturou nenhum bandido.

O drama dos moradores

“Fiquei com medo de morrer”
“Tinha acabado de vir da igreja batista com o marido da minha prima e estacionei o carro na frente da minha casa. Foi nessa hora que os bandidos chegaram. Tomei um susto. Eram muitos assaltantes e todos estavam com pistolas em punho. Fiquei assustado, com medo de morrer.
Apesar de ser segurança profissional, não tenho arma dentro de casa e não reagi. Fiquei na minha e tentei manter a calma para que nada de pior acontecesse.
Quando eles disseram que entrariam na minha casa fiquei desesperado. Minha família toda foi rendida, mas graças a Deus nenhum assaltante encostou a mão em ninguém.
Eles nos amarraram e disseram que voltariam para nos matar se  fizéssemos a ocorrência policial. À todo momento diziam que queriam dinheiro e jóias. Falaram para mantermos a calma. No final terminou tudo bem. Foram momentos de horror. Pedi muito a Deus para nos proteger”.
Depoimento do segurança, que teve a casa assaltada por sete homens em Santa Mônica, Vila Velha.

“Não ficou nada no lugar”
“Um dos bandidos pegou um perfume que eu tinha, que estava guardado dentro do guarda-roupa, e disse que a namorada dele iria adorar.
Eles estavam até tranqüilos e disseram que só nos matariam se reagíssemos. Eu tentei acalmar minhas filhas, mas fiquei muito assustada na hora.
Tivemos que ficar deitados no chão, com a cabeça virada para baixo. Os assaltantes falavam para não olharmos para eles. Eles ficaram muito tempo na casa e reviraram tudo. Não ficou nada no lugar.
No entanto, o importante é que não machucaram ninguém. Eles queriam dinheiro. Eram rapazes novos e todos de cara limpa. Agora que tudo passou, só tenho que agradecer a Deus, mas queria encontrar meu carro, que comprei com muita dificuldade”.
Depoimento da esteticista, mulher do segurança, que teve a casa assaltada 
na noite de terça-feira em Santa Mônica, Vila Velha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>