EUA planejam ataques ao Irã
<b> Casa Branca prepara ataques contra base nuclear
e diz que presidente do país tem potencial de Hitler </b>
 
NOVA IORQUE – O governo americano está preparando uma série de ataques contra as instalações nucleares iranianas de Natanz com o uso de armas nucleares, escreveu ontem a revista \"New Yorker\". Uma equipe de inspetores da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) iniciou ontem uma visita ao Irã.
Hoje deve chegar em Teerã o diretor-geral da AIEA, Mohammed el Baradei, para \"esclarecer\" o que o organismo espera das autoridades iranianas. 
Segundo a publicação, que cita um ex-responsável dos serviços secretos, o presidente George Bush e outros funcionários da Casa Branca consideram o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, como um potencial Adolf Hitler.
\"Este é o nome que utilizam\", disse o artigo escrito pelo jornalista Seymour Hersh e que sairá na edição de hoje. 
\"A Casa Branca acredita que a única maneira de resolver o problema é mudar a estrutura de poder no Irã e isso significa guerra\", disse à revista um conselheiro do Pentágono que manteve o anonimato. 
O ex-responsável pelos serviços secretos descreve os preparativos como \"enormes, febris e operativos\". Um ex-responsável de Defesa afirmou que os preparativos militares estão fundamentados sobre a idéia de que \"bombardeios constantes no Irã humilhariam a liderança religiosa e levariam a população a se rebelar e derrubar o governo\", escreveu a \"New Yorker\". 
Nas últimas semanas, Bush manteve uma série de reuniões com senadores e membros da Câmara de representantes para explorar as opções em torno do Irã. 
Washington acusa Teerã de desenvolver seu programa nuclear com fins militares, mas o Irã nega a acusação e sustenta que seus objetivos são civis.

GUERRA
As autoridades iranianas condenaram ontem a \"guerra psicológica\" praticada pelos EUA em função das informações da imprensa americana sobre a possibilidade de Washington realizar ataques militares contra o Irã para que Teerã desista de seu programa nuclear.
Segundo o porta-voz do ministério iraniano das Relações Exteriores, essa \"guerra psicológica se deve à cólera e à impotência dos EUA\". 

<hr>
Data da Publicação: 10/04/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

