CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Ética e política 
Não existe possibilidade alguma, a mínima que seja, de dissociar a ética da política, na sua praticidade comum. 
Seria como tentar fazer com que um veículo funcionasse sem combustível ou dizer que água é água sem uma molécula de oxigênio, isto é supramente improvável. 
Entende-se por ética a disciplina relacionada aos valores comportamentais, bem como o expressar dos julgamentos na medida discertiva entre o bem e o mal de uma pessoa ou grupo. 
Quando se tenta separar ética da política, o resultado é anomalia existencial, tais quais as pessoas que compõem o mensalão, sanguessugas, “anões” etc. 
O indecoro parlamentar é vislumbrado pela população e essa tal de CPI só serve para alcançar ibope, sem chegar à atividade fim, que é aprisionar os ladrões. 
A verdadeira CPI, a verdadeira cassação deve ser agora, com o voto. Voto consciente é a ferramenta, a arma de caça, a única capaz de eliminar a corrupção instaurada, confirmada e reafirmada na política brasileira, com seus efeitos colaterais. 
Para extirpar essa classe de predadores políticos e efetivar os que pautam pela ética e política consistente, só agora, com o voto democrático. 
Paulo Roberto Barbosa de Almeida
pr.paulo@ig.com.br
Praguinha eleitoral 
O inconveniente adesivo de peito é mais conhecido como praguinha: onde cola, só é removido com muita paciência. 
Esse formato de adesivo tem por finalidade lógica identificação do eleitor com o candidato durante o processo eleitoral, podendo ser utilizado até no dia da eleição. 
Mas observamos que, no decorrer da campanha, tiveram destinos diferentes, sendo colados em muros particulares, orelhões, portões, postes, veículos, placas de sinalização, hidrômetros, banheiros públicos e outros locais, onde prejudicam a higiene e a estética urbanas. 
Esse modelo de adesivo deve ser abolido nas próximas eleições, evitando aborrecimentos. Quem encontrou uma praguinha colada em sua caixa de correio ou veículo sabe muito bem o aborrecimento que provoca. 
O candidato pode até perder votos. Praguinha nunca mais! 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari 
Reforma política
O sistema eleitoral brasileiro precisa ser repensado com urgência. Apesar de a Constituição citar inúmeras vezes a palavra “isonomia”, candidatos ricos desbancam os humildes numa disputa desigual. 
A saída seria o financiamento público das campanhas, equilibrando a disputa. Candidatos que têm campanhas pagas com dinheiro privado ficam reféns dos financiadores, podendo comprometer o mandato.
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com 
Inimigo 
Não há porque preocupar-se com diferenças entre político honesto e corrupto, Bush e Saddam, xiitas e sunitas, árabes e palestinos, facções criminosas e Justiça, torcedores do Serra e da Desportiva, ricos e pobres, comunistas e capitalistas, Marx e Webber, Sul e Norte, Lula e FHC. 
Não importa. O cigarro é o inimigo alienado ao qual devemos prestar atenção, está causando mais estragos e sofrimento do que nossas diferenças. 
Não há armas nem rivalidades. ou mesmo ideologias, o cigarro ataca pela abstinência.
Einstein Oliveira de Souza 
Soteco – Vila Velha
Duplicidade 
Pelo que se vê aí pelo mundo, má distribuição não é só a de renda. Mais coisas estão mal distribuídas, ou seja, muito para poucos e pouco para muitos. E, “para variar’’, isso ocorre nos países de pobreza maior. 
Por exemplo, segundo o jornal Time of India, um empresário indiano quer se submeter a uma cirurgia para poder se casar (AT, 21/08). É que o moço foi agraciado pela mãe Natureza com dois pênis (!), ainda que, segundo a literatura médica, no caso de duplicidade de órgãos, o mais comum é um deles ser mais rudimentar. 
Seja como for, é caso em que aquele popular ditado tem de passar os seus termos para “um é bom, dois é muito, três é demais”. 
Quanto à cirurgia, melhor será a equipe médica atentar bem para o seu trabalho, e não cometer erro semelhante ao daquela outra, segundo o qual um paciente teve a perna sadia amputada em vez da já inutilizada. 
No caso particular do indiano, ele se tornaria um homem “rudimentarmente” casado.
Paulino José de Moraes 
pauljmor@terra.com.br
Pontes 
Algumas sobre o Rio Doce viraram folclore. Na década de 50, o então próspero distrito de Itapina vivenciou essa problemática. 
Edificaram uma ponte sobre o Rio Doce, nunca acabada. Está em ruínas, numa demonstração do descaso. Contudo, foi inaugurada três vezes pelo saudoso padre Alonso, pároco de Baixo Guandu. 
Na última vez, perdeu a serenidade e disse inúmeras verdades aos políticos presentes, fato que virou história. 
Na enchente de 79 quase caiu a ponte de Colatina, nossa sorte foi que foi construída para tráfego de ferrovia. 
Porém, a ponte sobre o Rio Doce em Baixo Guandu não suportou e sucumbiu, apesar dos esforços dos munícipes e do engenheiro construtor. 
A história da 2ª ponte de Colatina começou no governo Max, passando pelos governos Albuíno, Vítor, José Ignacio e Paulo Hartung. Já se passaram 20 anos e quase nenhuma solução. 
Vieram a Colatina três ministros dos Transportes solucionar a situação. Aproveitaram e nos honraram degustando nossa famosa lagostinha, contemplando o outrora caudaloso Rio Doce. Um amigo casou-se no começo da obra e já é avô! Saliente-se que a responsabilidade é do governo federal. 
Recentemente, Tocantins construiu uma ponte maior do que a nossa, havendo determinação para a conclusão.
Sérgio João Lievore 
Maria das Graças – Colatina
Cobra fumando 
Você sabia que esse ditado surgiu por alguns críticos, dentro das Forças Armadas, que diziam que era mais fácil uma cobra fumar do que o Brasil enviar tropas ao front na Segunda Guerra Mundial? 
Mandou a Força Expedicionária Brasileira (FEB) lutar na Itália e, lembrando disso, escolheu como símbolo da FEB uma cobra fumando! 
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Agradecer 
Pela vida que nos foi concedida, pelo futuro e pelo passado, por todas as bênçãos, pela dor, pela aflição e pela graça do perdão. 
Agradecer pelo azul celeste e pelas nuvens que são promessas de chuva bendita, que rega a vegetação. 
Agradecer pelas rosas e pelos espinhos que são parte da roseira, pelo raiar do dia, pela noite, pelas estrelas, pela prece respondida, pela cruz que carregamos e pela paz no coração. 
Pelo dom da vida, sempre a Deus deveremos louvar!
Lourival de Almeida 
Campo Grande – Cariacica

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email 
opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>