Syang no banco de “Praça é Nossa”  
<b>  </b>
 
O programa “A Praça é Nossa” de hoje recebe a cantora Syang. Ela interpreta uma mulher que agradece Carlos Alberto por ter indicado o filho advogado para defendê-la em uma causa. A personagem Dona Jupira (Fafy Siqueira), por coincidência, também está procurando um advogado. Syang indica o filho de Carlos Alberto e Dona Jupira implica com a moça. No quadro “As Fofoqueiras”, Palmira (Ana Claudia) e Matilde (Babi) se encontram na pra - ça e, como de costume, ficam se provocando o tempo todo. Carlos Alberto ainda recebe a visita do cantor e apresentador Netinho (Zé Américo), que o convida para ir a um pagode. Carlos Alberto confessa que não sabe sambar, quando surge Bebe Camargo (Renê) e o apresentador aproveita para fazer o convite a ela. O “Praça é Nossa” é apresentado por Carlos Alberto de Nóbrega e vai ao ar às 14h10.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 2 
Editoria: Tv Tudo 

