Bando faz dois assaltos em prédio
<b> Depois que assaltaram uma farmácia no térreo do edifício, bandidos voltaram para saquear escritório no mesmo prédio </b><br>
 <br>
Bandidos assaltaram uma farmácia na manhã de ontem, na Glória, em Vila Velha e, 40 minutos depois, voltaram para saquear o escritório de uma empresa no mesmo prédio. A ação aconteceu na rua Santa Terezinha, uma das mais movimentadas do pólo de confecções e ninguém foi preso.
Às 8h30, os assaltantes renderam os funcionários da farmácia São Paulo e levaram R$ 30,00, além de três cartões de recarga para celular. Quarenta minutos depois, os bandidos renderam um funcionário da empresa GR, que chegava para trabalhar e foi surpreendido por três assaltantes dentro do estabelecimento. 
Da empresa, que fica em cima da farmácia, foram levados três computadores, uma impressora, R$ 600,00 e dois celulares. Os assaltantes ainda amarraram o funcionário e trancaram o portão que dá acesso à prestadora de serviços.
Durante a tarde de ontem a empresa GR ficou fechada. Comerciantes que trabalham ao lado do estabelecimento disseram que os funcionários ficaram com tanto medo que nem quiseram trabalhar.
 Na farmácia São Paulo, um dos assaltantes entrou como cliente, pedindo cartões de telefone celular e depois anunciou o assalto. Um outro homem esperava do lado de fora. “O bandido pediu um cartão de R$30,00. Quando a funcionária foi pegar o cartão, ele falou que era um assalto, mostrou a arma e mandou a menina entregar todo o dinheiro do caixa. Como era início de expediente, tinha pouco dinheiro e o prejuízo foi só de R$30,00”, contou uma funcionária, que não quis ser identificada.
De acordo com o dono da farmácia assaltada, o comerciante Josenito Ferreira, 61 anos, os homens que fizeram os dois assaltos estavam juntos. 
“O homem que entrou aqui disse que tinha que ser tudo bem rápido porque havia um amigo esperando do lado de fora. Logo depois assaltaram a empresa. Não tinha um policial aqui, então ficou fácil para eles”, contou. 
A polícia foi acionada, mas nenhum assaltante foi preso. De acordo com a PM, a região da Glória é atendida por duas radiopatrulhas com dois policiais cada uma, além de quatro policiais a pé e dois de bicicleta. Uma outra radiopatrulha de apoio circula na região.

“Aqui já entraram seis vezes”
“Todo dia vem um contar uma história de assalto. Aqui na minha farmácia já entraram seis vezes. Agora eu coloquei uma grade. Depois das 19 horas só trabalhamos com a grade fechada. 
Mas eu já vi que não adiantou muito. Eles vieram de manhã e assaltaram. Não tem jeito. Aparecem sempre dois e armados. A primeira coisa que procuram são os cartões de telefone celular. 
O policiamento aqui é horrível. A gente só vê policiais aqui depois que acontece alguma coisa, ou quando tem algum problema no presídio aqui perto. Fora isso, ficamos entregues aos bandidos.
Da penúltima vez que fomos assaltados até tiro deram. O bandido ficou nervoso e a arma disparou. A sorte foi que não atingiu ninguém, só os pacotes de fraldas. Eu fico revoltado, porque a gente paga impostos, paga tudo e não tem a segurança que merece.”
Depoimento do comerciante Josenito Ferreira Muniz, 61 anos, dono da farmácia São Paulo, assaltada na manhã de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>