CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Estamos enfrentando uma organização criminosa.”
Heloísa Helena (PSOL), para quem a eleição não é 
apenas um enfrentamento político. </b><br>
Claudio Humberto <br>
Funcionário remoto
Longe da Secretaria da Fazenda do Rio Grande do Sul desde 2003, o ministro Guilherme Cassel (Desenvolvimento Agrário) não abandona os penduricalhos: em junho, já no cargo de ministro, ele obteve uma gratificação de 25% sobre os seus vencimentos, retroativa a abril. O ato, em poder da coluna, foi publicado no Diário Oficial de 12 de junho e lido pelo ministro em Brasília, onde reside e trabalha há três anos. 


Rivais até na gastança
O presidente Lula e o rival tucano Geraldo Alckmin são mais parecidos que se imagina. Ambos gastaram mais de R$ 1,6 milhão com transportes, em suas campanhas eleitorais. Nesse item, com despesas que totalizam R$ 1.673.142,25, Alckmin ganha por pouco de Lula (R$ 1.657.923,51), muito embora o presidente indenize o Erário pelo uso do Air Force 51.


 Pior ainda
Se a vida dos beneficiários do INSS já era ruim, pode ficar ainda pior: os médicos peritos decidem hoje se entram em greve.

Caos no INSS
É caótica a situação dos médicos peritos do INSS. Alguns são obrigados a realizar as perícias em consultórios sem porta ou com paredes de papelão.


Aula de ética
A Presidência da República vai gastar R$ 111.935,45 para organizar o seminário “Ética na Gestão”. Com dispensa de licitação.


Ele tem a força
Só para mostrar a Humberto Costa e ao próprio PT que no Recife manda ele, o prefeito João Paulo decidiu fazer de um inexpressivo ex-secretário municipal, João da Costa, o deputado estadual mais votado na cidade.

Credibilidade
José Dirceu (foto) tem grande credibilidade. Uma das 48 comunidades dedicadas ao ex-ministro no Orkut se chama “Eu acredito em Zé Dirceu e Duende”.


Sem juízo
O slogan do candidato a deputado Rei Momo, em Brasília, é destaque entre as bizarrices: “Quem tem juízo, vota no Rei Momo; quem não tem, também”.


Ele tem a força
Só para mostrar a Humberto Costa e ao próprio PT que no Recife manda ele, o prefeito João Paulo decidiu fazer de um inexpressivo ex-secretário municipal, João da Costa, o deputado estadual mais votado na cidade.


Canal Livre
O ministro Agenor Álvares (Saúde) e Marcos Coimbra, do instituto Vox Populi, serão os entrevistados de Fernando Mitre e Eduardo Oinegue no programa “Canal Livre Eleições” da Band, hoje, às 23h10.


Retaliação
O PT do Ceará planeja pressionar a Infraero a tirar de empresários vinculados ao senador tucano Tasso Jereissati (foto) o controle de uma verdadeira fábrica de dinheiro: o estacionamento do aeroporto de Fortaleza.


A fonte secou
A médium Adelaide Scritori, da Fundação Cobra Coral, alertou o governo para recomprar os estoques reguladores de grãos, se não vai faltar comida. 


Impunidade
Aos mais íntimos, o senador ACM (PFL-BA) tem dito que não acredita na punição dos deputados sanguessugas.


Fome zero
O governador de Rondônia, Ivo Cassol (PPS), candidato à reeleição, declarou ter gasto até agora mais R$ 2,4 milhões. Na sua prestação de contas, não há gastos com água e comida. Deve servir água de torneira.


Alô, Anatel
A Tim vende o que não tem: clientes corporativos de Brasília esperam meses até pela renovação de contrato. E o Blackberry, grande novidade no mercado de celulares, por enquanto, é virtual. Só é visto em propaganda.



PODER SEM PUDOR
Botos enganadores
O ex-governador Esperidião Amin retornava de uma pescaria, em junho de 1993, e ouviu um diálogo de pescadores no cais de Laguna (SC):
– O Sarney apareceu hoje?
– Só Getúlio. Nem fui atrás. Não caio mais nas histórias dele. Nem do Jânio.
Tradução: Os botos cercavam cardumes de sardinha, indicando onde jogar a rede. Mas às vezes os enganavam e as redes voltavam vazias. Os botos “mentirosos” eram batizados com nomes de políticos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>