Horários desrespeitados
<b>  </b><br>
 <br>
A auxiliar de coordenação Flávia da Cunha, de Bandeirantes, Cariacica, denuncia que os ônibus  da linha 584 (André Carlone-Bandeirantes) não estão cumprindo o quadro horário.
“Já liguei várias vezes à Ceturb e eles informam que os horários dessa  linha estão normais, mas não é isso que se observa.
Trabalho na avenida Nossa Senhora da Penha, depois das 21 horas os carros não passam mais no horário.’’
E continua: “Cheguei a ficar diversas vezes das 21h40 às 22h30 esperando pelo coletivo. Uma vez fiquei das 22 horas à meia-noite esperando pelo carro.” 
A reclamante relata que precisa desse coletivo para chegar em casa e, todos os dias, corre risco de ser assaltada. 
“Muitas vezes fico sozinha no ponto, porque quem tem mais opções de linha acaba embarcando em outro carro”, lamenta. 
Solicita à Ceturb que reforce a fiscalização, para que os carros circulem nos horários previamente estabelecidos.
A Ceturb esclarece que as partidas dos terminais são rigorosamente fiscalizadas pela Ceturb, mas quando os carros saem do limite do terminal estão sujeitos aos fatores do trânsito como vias com capacidade limitada, engarrafamentos, obras e acidentes, entre outros imprevistos. 
“Por isso, nem sempre horário consegue ser mantido.’’

Calçada
O economista Edson Wanderley Teixeira, da Praia do Suá, Vitória, quer saber de quem é a responsabilidade pela manutenção da calçada em frente à subestação de Bento Ferreira, na avenida Nossa Senhora dos Navegantes.
“O espaço para a calçada existe, mas observa-se que o desleixo é total. Há buracos e pedaços de calçamento que colocam transeuntes em risco de acidente.” 
A PMV informa que a responsabilidade sobre conservação da calçada no trecho citado é da Escelsa. Já a Escelsa informa que vai verificar a situação da calçada.

Limpeza
A doméstica Maria Santos Correia, de São Francisco,  Cariacica,  reclama da falta de limpeza na rua São José.
Disse que há grande quantidade de lixo fica espalhada na rua, porque o carro do lixo não passa.
“Com isso convivemos com ratos, baratas e mosquitos”, disse.
O diretor de Limpeza Pública de Cariacica, Djalma Dias, informa que vai ao local para programar ações na região. 
Em relação ao fumacê o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Paulo Cornachini afirma que o carro fumacê realizou o serviço no local no mês de julho.

Melhorias
O comerciário Antônio Pedroni, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de falta de manutenção nas principais ruas e avenidas do Bairro República. 
Também quer saber quando serão concluídas as obras de reurbanização da orla de Camburi.
A PMV informa que pedidos de recapeamento estão sendo analisados e atendidos. 
“Moradores devem solicitar, por meio de sua associação ou de abaixo-assinado, inclusão das ruas desejadas no estudo de pavimentações, para que sejam agendadas no cronograma. 
Os projetos executivos da orla de Camburi estão em fase de conclusão, prevista para o final deste mês. 
Depois entrará em fase de licitação das obras, cuja duração é estimada em três meses. A partir de então, a empresa vencedora começa o serviço.’’ 
Vidro
A secretária Antônia Lima, de Bela Aurora, Cariacica, reclama que a Sipolatti entregou uma estante em sua casa com vidro quebrado.
A Sipolatti informa que não há estante cadastrada no histórico de compra da cliente. “Não foi possível contato, o telefone não atende’’. 
Anemia
A cozinheira Gerusa Coutinho, de Serra-Sede, reclama do Samu.
“Sou portadora de anemia e, quando passo mal, necessito de transporte para um hospital, mas não consigo.
“A empresa onde trabalho acionou o serviço e disseram que era para me levarem de ônibus.” 
A Sesa informa que a ambulância não atende o caso citado. “O Samu atende só urgência e emergência: problemas cardiorespiratórios, neurológicos – crise convulsiva, crise hipertensiva, trauma ou queimadura, acidentes de trânsito e caseiros com vítimas, choque elétrico e quedas. 
Casos mais graves são recebidos pelo médico regular, que presta atendimento a quem está do outro lado da linha e determina o envio da ambulância.’’
Defeito
A doméstica Juracilda Rodrigues, de Cobi de Cima, Vila Velha, reclama que seu fax parou de funcionar desde que o fornecimento de energia foi suspenso no bairro, devido ao atentado contra um coletivo que deixou a comunidade no escuro.
A Escelsa informa que manteve contato com a cliente e esclareceu suas dúvidas. 
Iluminação
O comerciante Sérgio Pereira, de Cruzeiro do Sul, Cariacica, reclama de iluminação precária nas ruas Cinco e São Domingos.
Secretário de Obras de Cariacica, José Munaldi diz que a solicitação foi registrada. “Uma equipe trocará as lâmpadas’’.
Limpeza
A dona-de-casa Elizana da Silva, da Ilha da Conceição, Vila Velha, reclama que garis não estão limpando corretamente a rua Marinheiro Popeye.
A Coordenação de Limpeza Urbana informa que, há 30 dias, houve limpeza geral no bairro. “A prefeitura irá, especialmente, à rua citada efetuar o trabalho’’.
Preços 
A gerente comercial Solange Moraes, de Manguinhos, Serra, reclama dos preços altos do Festival de Gastronomia. “O valor para entrada era de R$ 60”.
O assessor técnico da Secretaria de Turismo da Serra e coordenador do Manguinhos Gourmet, Robson Fonte, informa que o festival foi desenvolvido e executado para todos os gostos e bolsos. 
“Conforme constava na programação, tivemos pratos de R$ 45 (arroz de mariscos – quatro pessoas) no Empório do Caranguejo; de R$ 20 (lascas de tilápia ao molho de ervas – duas pessoas) no Quiosque Maria Mariana; e lançamento da casquinha gratinada por R$ 7 (uma pessoa), também no Empório do Caranguejo. 
Lembramos que na praça do Centro Cultural ocorreu feira de alimentação e artesanato, onde havia variados pratos a partir de R$ 2. 
Com tantas opções, lamentamos o desconhecimento a respeito da programação e do cardápio, amplamente divulgados na mídia.’’ 
Lotéricas
As donas-de-casa Cristina Cunha, de Carapina Grande, Serra, e Cristina Venâncio, da Glória, Vila Velha, reclamam do funcionamento das lotéricas. 
“O sistema está sempre fora do ar quando precisamos fazer jogos ou pagar contas.’’ 
A Caixa informa que está  internalizando o processamento da rede lotérica no País, que era feito por terceiros.
“O novo modelo tem tecnologia de ponta. Hoje, para cada operação, precisamos de máquinas diferentes. Uma máquina faz jogos, outra recebe boletos e realiza saques. 
As novas são capazes de fazer todas as operações em tempo muito menor, mas como o processo é muito grande – são nove mil pontos – acertos terão de ser feitos neste início de operação.
No final do processo vai ficar melhor, mais rápido e mais seguro para o público.’’ 
Ocupação
O comerciante Luiz Santos, de Alto Laje, Cariacica, denuncia que mais de 20 guardas e agentes municipais se concentram todos os dias no módulo da PM, na Praça Costa Pereira, para conversar,  por volta das 13 horas.
A PMV informa que a Guarda Municipal é constituída de guardas de trânsito e guardas comunitários. 
“Das 13 às 14h é realizada a troca de turno de guardas comunitários – o turno matutino entrega os rádios e passa as alterações ao inspetor e o turno vespertino recebe os rádios e instruções para o serviço.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>