Casa com prestação fixa
<b> Bancos privados
estão oferecendo
crédito com até
20 anos para pagar
com prestações
sem reajuste </b>
 
Quem deseja comprar um imóvel terá mais uma opção de financiamento disponível no mercado. Desta vez o novo produto oferece parcelas fixas com prazo de pagamento esticado em até 20 anos.
O Santander Banespa já está com o crédito – Plano SuperCasa 20 – disponível em suas agências no Estado, com taxa de juros que varia de 16,95% a 18,45% para imóveis a partir de R$ 40 mil.
Em dois meses, a previsão é que o Banco Real ofereça o crédito com o mesmo prazo no Espírito Santo. A linha foi lançada há uma semana e por enquanto está em fase experimental somente em São Paulo.
A taxa de juros que vem sendo praticada na capital paulista pelo Banco Real é pré-fixada em 18% ao ano, independentemente do valor do imóvel
(que pode variar de R$ 40 mil a R$ 500 mil). O valor da parcela não pode ultrapassar 25% da renda bruta familiar.
“O cliente escolhe o plano que melhor se adequar às suas condições e pagará o mesmo valor desde a primeira até a última parcela, daqui a 20 anos”, ressalta o superintendente de crédito imobiliário do Real, Hus Morgan.
Especialistas alertam, no entanto, que os juros podem não ser muito vantajosos para os clientes, considerando a tendência de controle da inflação nos próximos anos. Quem pega R$ 150 mil para pagar em 15 anos, por exemplo, terá pago no final do plano um total de R$ 409.422,60.
“O cliente paga um preço por saber o valor da parcela que terá até o final do plano seja qual for o comportamento da economia”, ressalta Morgan.
Além disso, segundo ele, em qualquer plano de financiamento, se o cliente pagar antecipado terá o saldo de 100% dos juros cobrados abatidos na amortização.
O Bradesco e o Banco Itaú também estão atuando com financiamento com longo prazo para parcelas fixas, com limite de até 12 anos e 15 anos, respectivamente.
No Bradesco o serviço já está disponível para os correntistas capixabas com taxa de juros de 16% ao ano. O Itaú, por enquanto, trabalha com taxa de 17,64% a 18,61% somente no Rio de Janeiro e em São Paulo, ainda sem previsão de estender o serviço no restante do País.

Planos de prestações fixas
Banco Real
• Estará disponível no Estado em dois meses
• Valor do imóvel: De R$ 40 mil a R$ 500 mil
• Taxa de juros: 18% ao ano
• Prazo: Até 20 anos
Bradesco
• Já disponível no Estado
• Valor do imóvel: De R$ 350 mil a R$ 1,5 milhão
• Taxa de juros: 16% ao ano
• Prazo: Até 12 anos
Santander Banespa
• Já disponível no Estado
• Valor do imóvel: A partir de R$ 40 mil
• Taxa de juros: 16,95% a 18,45% ao ano
• Prazo: Até 20 anos
Itaú
• Disponível apenas no Rio de Janeiro e São Paulo, sem previsão para o Espírito Santo
• Valor do imóvel: A partir de R$ 60 mil
• Taxa de juros: 17,64% a 18,61% ao ano
• Prazo: Até 15 anos

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

