DIA A DIA
<b>  </b><br>
 <br>
Diplomatas no Estado Enfim, confirmada a vinda da embaixadora dos Estados Unidos no Brasil, Donna Hrinack, a convite da Câmara de Comércio Americana (Amcham) do Estado, no dia 27 de janeiro, no Cerimonial Itamaraty. Ela vai falar sobre as experiências norte-americanas com a formação de blocos comerciais, no caso a Nafta, e as negociações para a constituição da Alca. Hrinack vem em companhia da embaixadora do México, Cecília Soto, que também falará sobre a experiência do país nas relações com o maior mercado consumidor do mundo. Atualmente, o México atravessa uma prolongada desaceleração econômica, estando emperradas as negociações para a aprovação das reformas estruturais. A embaixadora dos EUA é considerada uma especialista em América Latina, tendo servido como embaixadora na Bolívia, República Dominicana e Venezuela, além disso, fala fluentemente o português. 
Marca A presença das embaixadoras dos Estados Unidos e do México no Estado marca o início das atividades da Câmara de Comércio Americana de Vitória (AmCham) este ano, considerado entre os empresários capixabas como um dos mais importantes fóruns empresariais do Espírito Santo. A primeira palestra, além de inédita, deverá despertar interesses em âmbito nacional. 
Lentidão A secretária de Políticas Regionais do Ministério da Integração Nacional, Tânia Bacelar de Araújo, disse que o projeto de Lei Complementar 76/2003, que recria a Sudene, está tramitando lentamente na Câmara, tendo como relator o deputado federal Zezeu Ribeiro (PT-BA). Ela acredita que a aprovação do projeto só aconteça no mês de março, caso as reformas prioritárias já estejam aprovadas. 
Recurso A Nutrigás, que teve liminar cassada na última quinta-feira pelo governo do Estado, entra amanhã com um recurso contra a decisão da Justiça. A empresa havia conseguido uma liminar concedendo o prazo de 180 dias para o recolhimento do ICMS. “A empresa recolhe no prazo o imposto. A Petrobras parou também de vender o produto desde a última quinta-feira”, lembrou o advogado Jarbas Machioni. 
Petróleo Dirigentes da Petrobras poderão estar em Vitória na próxima semana para divulgar novidades do setor petrolífero no Estado. A expectativa gira em torno do anúncio da comercialidade do campo ES 123, no Norte do Estado. A reserva, estimada acima de 500 milhões de barris de petróleo, conta com óleo leve, considerado de excelente qualidade. A produção no campo deve começar a partir de 2005. 
CURTAS 
Gás O governo do Estado, a diretoria da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) e da Petrobras devem marcar uma reunião, nos próximos dias, no Rio de Janeiro, para falar sobre a possível redução do preço do gás a ser vendido para a empresa capixaba. Caso o negócio renda, a Vale poderá tirar do papel o projeto para a construção de uma unidade de produção de ferroesponja. + A conselheira econômica e comercial da embaixada da França, Chantal Garnier, que esteve no Estado na última semana, ressaltou que o setor de móveis e fruticultura teriam boas oportunidades no mercado consumidor francês. + O leilão do parque industrial da Braspérola rendeu R$ 7,56 milhões, com o lance feito pela empresa Etex Indústria e Comércio Têxtil, de São Paulo, e o grupo francês Vivalin. Uma ação em conjunto.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>