CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Habitação 
Fiquei satisfeito quando li em A Tribuna (27/09): “O Espírito Santo terá financiamento da Caixa de R$ 20 milhões para construção de casas e obras de infra-estrutura em 22 municípios a partir do início de 2007’’. 
Considero importantes essas moradias de graça. É bom melhorar qualidade de vida da população de baixa renda. Em 87, acompanhei no Paraná projeto idêntico. Um prefeito fez e colocou até posto policial no conjunto. 
Espero que esse seja melhor, é o governo estadual que está fazendo. Com participação da Cohab. 
Passado pouco tempo ouvi notícias, o povo está vendendo as casas para morar de aluguel e trabalhar com o dinheiro. Espero que não aconteça no Espírito Santo. O povo deve valorizar o que recebe de graça. More sossegado e durma tranqüilo. 
João Fernandes Proença 
Centro – Vila Velha
A criança 
Embasada nos direitos humanos e na Lei 8069/90, criança e adolescente têm direito a proteção, vida e saúde. 
O Estado é o ente político, tem obrigação de, através dos governantes, maximizar mecanismos para proteger o ser humano mediante políticas sociais sérias e eficazes. 
Portanto, a ajuda correta e adequada que deve ser ofertada ao jovem para enfrentar adversidades é proporcionar requisitos básicos e necessários: educação, orientação, amor e respeito mútuo. 
Isso para que, com a evolução do livre arbítrio, a criança possa desenvolver suas próprias capacidades e potencialidades para o bem, visando à paz e futuro melhor para a nação.
Guilherme Coelho da Rocha 
Itapebussu – Guarapari
Dia das Crianças
Vem aí o Dia das Crianças, a Unescap parabeniza essas que são nosso futuro. 
Convidamos para uma revisão do que estamos fazendo em prol desses seres tão especiais. Claro que ganhar presentes, doces, bolos é maravilhoso. E com relação a estudo, casa, comida, saúde e demais direitos? 
Será que estamos investindo no futuro? Criança necessita de certos cuidados que, muitas vezes, pais e responsáveis não têm chance de proporcionar. Presentes teriam de ser complemento de paz e alegria mas, na maioria dos casos, nem mesmo vida há. 
Chamamos a atenção da sociedade, para que mais possamos fazer a fim de garantir futuro às crianças. Precisamos, com urgência, ver o que podemos fazer para contribuir. 
É chegado o momento de depor tabus, preconceitos, disputas e garantir as crianças. Quem de nós não foi criança, não viveu seu mundo de fantasias e ilusões? 
Quantos menores são obrigados a abrir mão da infância devido ao trabalho? Não é justo, se juntos buscarmos, encontraremos a solução. 
Que toda a Ibejada da nossa querida Umbanda e os Erês do candomblé abençoem e guardem nossas amadas crianças. 
Orlando Santos
unescap@uol.com.br
Agradecimento
Em meu nome, e no da minha filha Sâmara Saúde Cordeiro, agradeço a A Tribuna pela competência e responsabilidade com que intercedeu junto à Claro num episódio constrangedor pelo qual passamos. 
Felizmente, tudo foi resolvido amigavelmente pela direção da empresa, que ressarciu o celular da minha filha e resolveu a pendência. Ficou comprovado que o melhor caminho é o diálogo. 
Um bom jornal, feito com responsabilidade e respeito aos cidadãos e cidadãs, nos enche de esperança e nos faz ver que este País ainda pode melhorar muito. Parabéns. E obrigado de coração! 
Marcos Rodrigues Cordeiro 
Colatina (ES)
Futuro
Há decisões que refletem no nosso futuro econômico individual, e elas não são só as que dizem respeito às finanças pessoais. 
Decisões sobre continuar estudando, mandar filhos para escola melhor, enfim, a economia ajuda a entender o retorno do investimento em capital humano. 
Compreender esses assuntos é parte importante do exercício da cidadania. Se mais pessoas fossem capazes desse discernimento, políticos estariam mais comprometidos em admitir que certas negociações não são tão fáceis, que não há soluções simplistas para algumas questões públicas polêmicas, como necessidade de reformular para melhor o sistema previdenciário quando o País está envelhecendo. 
A economia se aplica a tudo. Se você só lê o que sai nos jornais, vai pensar que só tem a ver com mercados financeiros, bolsas subindo e descendo ou taxas de crescimento. É muito mais que isso. 
Conhecer um pouco de economia é fantástica oportunidade de aprender a conhecer o mundo. É forma poderosa de assumir o controle, ser menos vítima dos acontecimentos. O melhor é que, quanto menos você sabe, mais interessante tende a ser, porque há mais a aprender.
Edmílson Carlos Vidal 
Jardim Camburi – Vitória 
Vices
Há tendência de considerar sem muita importância o papel dos vices. Quantas vezes o vice passa despercebido e as pessoas dizem vice é vice, vice não manda, só atrapalha? Outras nem lembram seus nomes. 
Esse cargo é fundamental como alternativa institucional, assegurando continuidade e condução dos serviços. 
Se não fossem necessários, não existiriam vice-presidente, vice-governador e vice-prefeito. Vice pode ser bom facilitador, filtrando problemas levados ao Executivo, planejando soluções.
Walmir da Hora
walmirdahora@hotmail.com
Traição?
Correligionários, companheiros, parceiros, todos os homens de confiança hoje ligados a Lula, amanhã serão traidores expurgados e ele continuará sua célere caminhada, como se não tivesse nenhuma responsabilidade com as irregularidades (ator perfeito para a novela das 8). 
Santa inocência! Estratégia que tem dado certo, tanto que continua bem na foto. Santa ignorância a nossa!
Humberto Schuwartz Soares 
Praia da Costa – Vila Velha
Mulher nova 
Numa academia. “Prontinho! Quero ver todos dando uma volta na piscina e, depois, vamos fazer os alongamentos!” 
“Já acabou a aula, teacher?” “Já. Vocês conversaram tanto, que nem viram o tempo passar. Coloquem um braço debaixo do queixo e empurrem o cotovelo para trás.” 
“Ai, ai, ai!” “Por que você está gemendo, colega?” “É mania. Por qualquer coisinha dou um gemido.” 
Uma professora de violão interferiu: “Está parecendo a música da Amelinha.” “Como que é? Canta um pedacinho para mim.” “É assim: mulher nova, bonita e carinhosa, faz o homem gemer sem sentir dor...” 
“Ah... agora eu sei porque o meu marido geme tanto.” “Iááááááá... Ele geme muito?” “Demais. Geme na hora que senta, que levanta, que abaixa, que deita...” “Mas isso é outra coisa, colega.” “É o quê?” “É velhice!”
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória 

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>