Cofins para prestadores de serviços
<b> Sociedades formadas por
médicos, advogados, arquitetos
e outros profissionais devem
pagar a contribuição </b>
 
Uma decisão da Primeira Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) poderá levar as empresas prestadoras de serviços a ter de pagar a Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins).
Por unanimidade, a Primeira Turma decidiu que as sociedades civis de prestação de serviços profissionais devem pagar a Cofins. ntre essas sociedades estão as formadas por arquitetos, engenheiros, advogados, médicos e dentistas.
A decisão, favorável à Fazenda, contraria a jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça (STJ) de maio de 2003, segundo a qual aquelas empresas estão isentas da contribuição.
Em 1991, a lei complementar nº 70, que criou a Cofins em substituição ao Finsocial, isentou da contribuição aquelas sociedades. Em 1996, a lei nº 9.430 determinou que as sociedades devem pagar a contribuição. Não houve, porém, a revogação expressa da isenção dada pela lei complementar.
Diante disso, muitas empresas recorreram à Justiça para continuar isentas. Segundo o advogado Gilberto Luiz do Amaral, presidente do Instituto Brasileiro de Planejamento Tributário (IBPT), em novembro de 2005 havia 22,4 mil ações contestando a cobrança – avaliada por ele em R$ 4,49 bilhões.
Hoje ele estima que há 23 mil ações, que contestam a cobrança de R$ 4,5 bilhões.
A decisão do STF foi dada no julgamento de dois recursos extraordinários: um do Sindicato das Empresas de Serviços Contábeis do Distrito Federal (Sescon-DF) e outro da União.
O recurso do Sescon, proposto juntamente com um recurso especial, objetivava reformar a decisão do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, favorável à cobrança da Cofins.
O da União pedia a reforma do acórdão do STJ (no julgamento do recurso especial do Sescon-DF) contra o pagamento da Cofins. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

