CAR
<b>  </b><br>
 <br>
Unanimidade
O processo de quebra de decorro parlamentar que pedia cassação do deputado Sandro Mabel foi arquivado por falta de provas das acusações feitas pela deputada tucana Raquel Teixeira. 
Qual a punição ela sofrerá por acusações falsas e sem provas?
Geraldo Nardi São Gabriel (ES)

O livro 
Livro é o nosso grande amigo, ensina e educa. Principalmente educar é sua tarefa, adequar a pessoa ao meio em que vive. 
É escola sem professor, o mestre, está sempre dentro de nossa casa, à disposição. Pode dar-nos muitas aulas, e nós só pagamos uma quando o compramos. 
Aliás, é um preço muito baixo, pois os ensinamentos que ministra podem ser obtidos gratuitamente por muita gente. Dê mais valor ao livro. 
Francisco Luiz Pereira Jardim da Penha – Vitória

Complicação
São sempre assessores que complicam a vida dos presidentes. 
Assim como aqui Dirceu e outros complicaram Lula, os americanos também foram convencidos de que o nível de honestidade e ética do governo caiu com os problemas que levaram ao indiciamento do assessor do vice. 
Hely Dionisio de Souza Itapoã – Vila Velha

“Bicos’’ 
Ao ler sobre “bicos’’ que policiais fazem para complementar o salário, o secretário de Gestão e Recursos Humanos esclareceu que a PM já foi contemplada com plano de cargos e salários. 
Esse projeto não aumenta salário da noite pro dia, leva tempo e não contempla todos, por isso não é aumento. Quem não teve oportunidade, ou está na inatividade, é enganado por essas notícias. 
Todas as categorias tiveram abono, a segurança não, por quê? O que vemos são atitudes enganosas, que produzem a falência do policial. 
Plano de cargos e salários até agora não encheu barriga de ninguém, muito menos dos inativos. 
Humberto Castro Laranjeiras – Serra

Constatação 
Temos constatado que muitos colegas médicos conseguem se eleger com apoio da classe, ocupando desde postos simples, como vereadores, até a Presidência da República. 
Com raríssimas exceções, após se elegerem, “esquecem” sua origem, viram políticos. Envolvem-se em maracutaias, enriquecem fraudulentamente. 
Durante a disputa eleitoral todos se apresentam como médicos, para conseguir simpatia dos eleitores, sabem que a categoria, segundo o Ibope, alcança índice de credibilidade de 81%. 
Infelizmente, após garantirem o mandato, olvidam compromissos assumidos e nada fazem em favor da categoria que, governo após governo, vem sendo humilhada, sem sequer ter piso salarial digno. 
Houve tempo em que o salário profissional do médico equivalia ao dos altos cargos dos profissionais da área do Direito. Hoje, um auditor fiscal federal recebe, como salário inicial, R$ 7.600 (!!!), ao passo que o de um médico chega a pouco mais de R$ 1.500 (?). 
Pedro V. Carrancho pedrocarrancho@hotmail.com

Pelé 
Cristo não queria ser famoso, queria pregar humildade (coisa que Pelé não tem), igualdade e amor entre povos. 
Por favor, cale a boca! Não se chega a 1.281 gols sozinho. Outros, tão importantes quanto você, colaboraram. 
René Obert Centro – Vila Velha

Respeito 
Acho engraçado como evangélicos enxergam os outros. Para eles, a salvação está só em Jesus. Não têm consciência de que há outras religiões e, além de religiões, outras culturas? 
Sobre a carta “Evangelização x índios”, será que índios não têm direito de praticar sua cultura e fé? Onde já se viu algum outro grupo se meter na vida dos evangélicos? 
Vemos milhares de famílias evangélicas à beira da pobreza, principalmente na periferia, e nem por isso protestamos por darem 10% de tudo que ganham aos seus líderes religiosos. 
Meu pedido aos evangélicos: cuidem da sua religião e cultura, até porque nem vocês se entendem, visto que é cada vez maior o número de denominações. Se unam! E parem de se meter na vida dos outros! 
Fernando Mendes Jardim Camburi – Vitória

Praça
Que me desculpe o pastor Enoque, mas o que está querendo com essa proposta? 
Enquanto todos os segmentos religiosos pregam confraternização, basta à discriminação e igualdade social e religiosa, ele está se diferenciando dos seguidores de sua religião! 
Que diferença faz se a praça se chamar da Paz, do Papa ou João Paulo II? 
É praça pública, o que significa “do povo’’ de qualquer raça, credo, cor, naturalidade, pobre ou rico. 
Nenhuma outra religião se manifestou contra ou a favor, reivindicando o nome do local. Lá se fazem eventos de todas as categorias culturais e sociais, sem discriminação nem preconceitos. 
Não há por que essa proposta, que me parece discriminatória. O local é público e irá quem quiser. 
Cristo irá, com certeza, tendo ela o nome que for, pois Ele não faz diferença entre seus irmãos e seguidores de coração, todos filhos de Deus. 
Valeria Wanick Centro – Vila Velha

A beleza do nome
Em 1933 fui batizado na pequena igreja que existia na Reta da Penha ao lado da subida do Hospital Infantil, vindo de Figueira do Rio Doce, hoje Governador Valadares. Em 1946 meus pais se mudaram para Vitória (Praia de Santa Helena), mas só em 1950 me transferi do Rio, onde estudava. Então comecei a visitar o Convento. A partir de 1959, acometido de doença grave, fiz à Virgem da Penha promessa de que a visitaria mensalmente durante um ano, se ficasse curado. Sarei, mas continuo a vê-la mensalmente. Sempre soube que a Virgem era a padroeira do Estado. Só não entendia por que a imagem do Convento não conferia com a da Igreja da Penha, do Rio, visto que cada nome dado a Nossa Senhora é representado por imagem específica. Além disso, as festividades em Vitória não coincidiam com as de outubro de N. S. da Penha do Rio. Nunca me aprofundei no assunto! Em 82, nos panfletos distribuídos para as festividades do Convento, entendi a razão estampada na face do boletim: Nossa Senhora das Alegrias, Padroeira do Espírito Santo. Na ultima capa do panfleto, assinado por D. João Batista, na ocasião arcebispo de Vitória, se lê: “O dia da festa da Penha, o primeiro dia livre depois da Páscoa, uma segunda-feira, comemora e celebra as alegrias de Nossa Senhora’’. Assim, embora se chame Convento da Penha, não significa que seja de Nossa Senhora da Penha, mas que tenha sido erigido sobre penha, penhasco, pedra, porque, além do quadro que Frei Pedro Palácios trouxe de Portugal, as imagens retratam Nossa Senhora das Alegrias, a verdadeira padroeira do Espírito Santo.
José Leonardo Carvalho - joleocar@uol.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>