Intervalo muito longo
<b>  </b><br>
 <br>
O estudante Pedro Garcia, de Jardim Camburi, Vitória, reclama dos serviços prestados pela Ceturb aos alunos do Centro de Educação Tecnológica do Espírito Santo (Cefet-ES)
“Alunos que estudam na Unidade da Serra utilizam os carros da linha 845, que atende ao bairro Costa Bela, e que saem do terminal de Carapina às 12h30.’’
O problema, segundo ele, é que o outro carro só sai às 13 horas, exatamente no horário de entrada do turno vespertino. 
“Com isso, todos os alunos são obrigados a pegar o carro anterior, que geralmente circula superlotado. Não é exagero falar que as portas quase não suportam a pressão das pessoas esmagadas lá dentro. 
Não deveríamos sofrer para chegar à escola. Temos o direito de ir para lá em transporte adequado, que acomode as pessoas que dele necessitam.
Por que a Ceturb não analisa a situação e cria mais horários para atender estudantes. Sei que eles podem argumentar que nós podemos usar a linha 831, que sai do terminal às 12h45, mas ocorre que, devido ao seu itinerário, acabamos chegando atrasados na escola.” 
A Ceturb informa que a demanda da escola está sendo monitorada para melhor atendimento. 
A assessoria de imprensa não informou quando as mudanças serão implantadas.

Escuridão
O vigilante Weriton Moreira de Souza, morador de Santa Cecília II, Cariacica, reclama de falta de iluminação pública na rua São Jorge. 
“Nem luminárias existem na rua, mas todos os meses os moradores pagam taxa de iluminação’’, protesta. 
Secretário de Obras da Prefeitura de Cariacica, José Antônio Munaldi  informa que vai enviar equipe ao bairro para verificar os problemas de iluminação. 
“Nós vamos providenciar a instalação de luminárias. Mais informações o morador poderá obter ligando para o telefone 3200-2822, ramal 108.’’

Esgoto
A dona de casa Ana Paula Fernandes, moradora de Barcelona, na Serra, reclama de uma rede de esgoto aberta na rua Juiz de Fora. 
“O mau cheiro é insuportável e  a quantidade de mosquitos tem aumentado muito. Também a área verde do bairro está sendo destruída’’, denuncia.
O diretor do Departamento de Serviços da Prefeitura da Serra, Aldair Celestino Xavier de Souza, informa que a equipe de manutenção já esteve lá e avaliou a situação. 
Esclarece ainda que os serviços já estão na programação e serão executados nos próximos dias.

Lixo
A auxiliar administrativo Nilcéia Valadares, do Bairro da Penha, Vitória, reclama de acúmulo de lixo na rua Otília João Fernandes, depois que as caixas coletoras foram retiradas. “Além disso, há um buraco em frente à minha casa’’. 
A PMV informa que a caçamba foi retirada para evitar que o local se tornasse ponto viciado de lixo. 
“O acúmulo de lixo no meio da rua é provocado por moradores que o depositam fora do horário de coleta.’’

Água
O porteiro José dos Santos, de Ilha das Flores, Vila Velha, reclama de falta d’água no bairro.
O fornecimento já está normalizado. A Cesan informa que eliminou um vazamento.

Agressão
A auxiliar de enfermagem Geovana de Oliveira, de São Cristóvão, Vitória, tem um filho de 8 anos na escola Orlandina Lucas. 
“A professora o chamou de ladrão. Procurei a escola para resolver o problema do meu filho, que de vez em quando carrega coisas, e fui destratada.” 
A Gerência de Ensino Fundamental da Secretaria da Educação de Vitória informa que atendeu os pais do aluno, juntamente com as diretoras e a professora no dia 30. 
“As ações para solução foram encaminhadas e estão sendo acompanhadas pela Seme e pelo Conselho Tutelar.”

Calor
Morador de Jardim da Penha, Vitória, Francisco Mussielo solicita instalação de ar-condicionado nas salas do colégio Darwin.
“Alunos e professores estão enfrentando forte calor. A mensalidade é cara e conforto não existe.” 
Diretor de Obras do Centro Educacional Charles Darwin, Jociel Hemerly informa que a instalação já foi autorizada.
“Estamos elaborando projeto elétrico. Todas as salas serão atendidas, em razão disso nova subestação será construída. As obras serão iniciadas durante o recesso escolar.”

Concurso
A estudante Fernanda Marques, de Jardim Camburi, quer saber quando os agentes comunitários, aprovados em concurso público serão chamados pela PMV.
A PMV informa que o ato de nomeação foi publicado em A Tribuna dia 7. Foram convocados 80 agentes.

Bueiros
O técnico em manutenção industrial Fábio Silva, de Barcelona, Serra, denuncia que bueiros foram fechados por um comerciante devido a vazamentos. “Quando chove, as vias ficam alagadas”.
Diretor do Departamento de Serviços da Serra, Aldair de Souza informa que avaliará a situação.
Se for constatado vazamento, será providenciada correção e manutenção das galerias.

Benefícios
O mecânico Manoel de Andrade, de Santana, Cariacica, reclama que ainda não recebeu da PMV os benefícios a que tem direito. “Trabalhei 41 anos e não recebi corretamente o tempo de casa”. 
A PMV informa que o funcionário se aposentou recebendo todas as verbas trabalhistas a que tinha direito em dezembro de 2003: férias vencidas, férias proporcionais, abono constitucional (1/3 das férias), prêmio incentivo, 13º salário proporcional. 
“Os contracheques estão disponibilizados no sistema, a qualquer momento cópias podem ser entregues. 
Quanto às dúvidas que persistirem, poderão ser sanadas na Gerência de Pagamento de Pessoal, à av. Beira-Mar, 1927, Bento Ferreira.’’

Fluxo
O técnico em mecânica Carlos Lopes, de Castelândia, Serra, denuncia aumento do fluxo de caminhões em Barcelona. 
“Saem do Civit e são obrigados a seguir em direção à capital passando pelo bairro, devido ao retorno inadequado na BR-101.
Isso aumento poeira, ruído, risco de atropelamento e danifica o asfalto não preparado para esse fluxo.” 
O diretor do Departamento de Trânsito da Serra, Fernando Assad, informa que na BR-101 há retorno em frente a Nova Carapina. 
“A prefeitura está estudando uma lei para regulamentar a circulação de caminhões nas vias do município.’’

Assistência
A auxiliar de serviços gerais Adeliane Maria Feliciano, do Residencial Jacaraípe, Serra, reclama que a prefeitura não quer liberar a passagem para que possa participar de reunião em Belo Horizonte, no hospital onde sua filha faz tratamento médico.
“Minha filha sofreu um acidente há quase dois anos, perdeu todos os movimentos e está em tratamento médico em Belo Horizonte (MG). Está sozinha e eu não consigo viajar.’’ 
A diretora do Departamento de Assistência Social da Serra, Nazaret Pimentel, informa que a reclamante já foi atendida diversas vezes nos programas do município com passagens, fraldas geriátricas e remédios. 
“Também recebe uma cesta básica por mês do Programa Emergencial de Combate à Fome e ao Desemprego. Ela foi orientada a procurar o Tratamento Fora do Domicílio, no Iapi, a fim de pleitear recursos para subsidiar o tratamento da filha. 
Quanto ao pedido de passagens, apenas telefonou e foi informada de que os recursos do Plantão de Serviço Social ainda não haviam chegado. 
O departamento manteve contato com a família e foi atendida por uma filha da reclamante, que informou que sua mãe havia viajado.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>