Motoboy reage a assalto e leva tiros
<b> Dois bandidos tentaram tomar
a moto do rapaz em um trailer,
em Campo Grande.
Ele reagiu e acabou baleado </b>
 
Um motoboy levou dois tiros, na noite de quinta-feira, depois de ser abordado por criminosos armados que chegaram a pé e tentaram tomar sua moto. Ele reagiu e acabou baleado.
O crime aconteceu às 23h20 de ontem em Campo Grande, Cariacica. Segundo a Polícia Militar, o motoboy Josinei Ramos Oliveira, o Cinei, 19 anos, estava no trailer de lanches onde trabalha quando os bandidos se aproximaram.
Cinei estava se arrumando para sair e viu os criminosos atravessando a rua com uma pistola em punho. Testemunhas contaram aos policiais militares do 7º Batalhão (Cariacica) que, assim que o motoboy notou que seria assaltado, ligou o farol alto da moto contra os bandidos e tentou arrancar com a motocicleta.
No entanto, antes mesmo que pudesse escapar, um dos ladrões correu na direção dele e começou a disparar. O bandido era pardo, com cerca de 1,70 metro, cabelos curtos e usava bermuda e camisa de malha.
Cinei foi atingido por dois tiros de pistola calibre 380, sendo um tiro de raspão no peito e outro no braço direito. Ao levar o primeiro disparo no braço, ele perdeu o equilíbrio da moto e caiu.
Os ladrões ainda tentaram tomar o veículo, mas não conseguiram porque várias pessoas se aproximaram para socorrer o rapaz. Os criminosos fugiram correndo.
Quando os policiais militares chegaram ao trailer onde o motoboy trabalha, Cinei já havia sido socorrido por moradores da região e levado ao Hospital Meridional. Ele passou por uma cirurgia, ficou em observação no setor de internação e foi liberado na tarde de ontem.
De acordo com a mãe do rapaz – ela pediu para não ter o nome divulgado –, essa foi a primeira vez que o filho sofreu um assalto. “Ele está bem. Diz estar sentindo muitas dores, mas está bem. Ele trabalha muito e usa a moto para tirar dinheiro para o seu sustento. Acho que não imaginou que fosse ser atingido pelos tiros. Acredito que ele tenha reagido por impulso”, contou a dona-de-casa.
Os policiais militares fizeram buscas em Campo Grande na tentativa de localizar os criminosos, mas eles não foram encontrados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

