CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Bancos
No dia 16 de abril às 13h15 dirigi-me ao Banco do Brasil (Jardim da Penha) para efetuar um pagamento e após 55 minutos de espera (em pé) consegui ser atendida por um caixa (pois o outro que havia era para o pessoal da 3ª idade). Em 55 minutos, você pode realizar muitos negócios, atender clientes, participar de obras sociais, etc.
O atual sistema de atendimento bancário ao cliente pode ser responsabilizado (com outros segmentos) por emperrar o desenvolvimento sócio-econômico de uma cidade, e até de um país. Não tem cabimento você despender esse tempo todo na fila (em pé e sem água também).
Além do cansaço físico, você fica mal humorada, ouvindo reclamações generalizadas e leva aqueles sentimentos algum tempo com você.
Será que é tão dispendioso para os banqueiros admitirem mais um, ou dois funcionários, fornecerem cadeiras, água, para aqueles (no caso, nós clientes), que lhes damos tanto lucro?
Os demonstrativos, nos jornais, quando são lançados os lucros bancários, nos dizem que eles podem (e devem urgentemente) melhorar o atendimento.
Bárbara C. Mohr Cardoso
J. Camburi – Vitória

Varig
A Varig não sai do chão, a Varig deve acima de R$ 2 bilhões, a Varig cancelou vários vôos, a Varig deve à BR Distribuidora, a Varig deve à Infraero, a Varig deve ao INSS, a Varig pode perder várias aeronaves pois não paga empréstimos, a Varig retira seu pessoal dos aeroportos, vejam que há bastante tempo temos visto diariamente essas manchetes nos jornais. A última é que o Senado formou uma comissão de Senadores para conversar com o presidente Lula, par ver se acham uma saída para a dívida, fala-se em até recorrer ao BNDES, é mole?
Agora façamos umas indagações óbvias: – Essa empresa tem  departamento contábil, onde deve ter tesouraria. Deve ter economistas, administradores de empresas etc. Essa dívida vem de longo tempo, porque só agora acordaram?
Agora, o pequeno agricultor que pegou empréstimo no BB para plantar e as intempéries de tempo não deixou, o banco cobra na Justiça e toma suas terras. Por que dois pesos e duas medidas? Eu só queria entender, dizem que o Brasil é viável, acreditem.
José Bulado
B. República – Vitória

Miss
Uma bela jovem de 19 anos, chamada Lívia Pratissoli, foi a nossa candidata escolhida entre outras lindas moças de todos nossos municípios, realizado no Cerimonial Le Buffet, em Jardim Camburi, Vitória.
Assistimos ao desfile em que a Lívia representava o nosso Estado do Espírito Santo no desfile Miss Brasil. As roupas que as nossas misses usaram aqui foram vestidos longos de cores suaves e bem vaporosos. Todas candidatas deram um show de postura e desenvoltura, o que aconteceu lá no Miss Brasil?
A roupa que nossa Miss vestiu foi muito séria para a sua idade, uma jovem tão bonita, não chegando às 10 finalistas. Por que isso aconteceu? Política? Talvez!... 
E a coroa da Miss Brasil, a bela gaúcha de 19 anos Rafaela Zanella. A jóia foi criada e elaborada pelo joalheiro Ricardo Vieira, um artista capixaba e de muito bom gosto. Mais detalhes é só ler A Tribuna do dia 10/04/06, e tentar entender o que aconteceu.
Diva Dalva de Mattos Loureiro
Jardim Camburi – Vitória

Amiga
Como leitora de A Tribuna (seção Cartas) há mais de 15 anos, deparei-me mais uma vez no dia 18/04, com uma cartinha da conterrânea Ana Célia Dias Curtinhas. 
Ana Célia foi minha colega do Colégio Salesiano na década de 50 e desde aquela época era muito apegada a seu livrinho “Asas do Barão”, do escritor português Sá Barbosa, que ganhou de presente de nossa professora de português Dona Dalva Siqueira, onde recitava para todos nós seus colegas os versinhos e historinhas do livro, no horário do recreio. 
Vejo que a Ana continua ainda a mesma e de posse do livrinho pois, li aqui nesse espaço suas cartinhas de João e Maria, a Cuca, Pai Noel, Isadora e Melina, onde a Aninha continua firme copiando do livro seus artigos e publicando em A Tribuna. Como aposentada, gosto muito de ler e que a nossa escritora continue a nos fazer rir com seus contos de casos.
Francisca Malon Galina
Centro – Vila Velha

O rico e o pobre
Certa vez morreu um rico e um pobre no mesmo dia. Ambos foram para o céu.
Chegando lá, São Pedro os recebeu e lhes indicou os aposentos. Para o rico, ofereceu-lhe um apartamento amplo com suíte, banheira com hidromassagem, ar condicionado, TV a cabo, etc. Para o pobre, um quartinho apertado, sem ventilação e um banheirinho simples.
O pobre questionou: Por que São Pedro? Este cidadão foi político, criou impostos abusivos, usou e abusou do dinheiro público, enganou seus eleitores por vários anos, e chegando aqui o senhor lhe dá toda esta mordomia? Eu que passei a vida toda trabalhando, recebendo um mísero salário, pagando impostos, enfrentando filas nas escolas, postos de saúde e pontos de ônibus, o senhor me coloca neste lugar sem nenhum conforto?
São Pedro coçou a barba e lhe respondeu: “É meu filho, cumprindo as escrituras, o Reino dos Céus está repleto de pobres e oprimidos e político é difícil chegar um”.
Sílvio de Lima Ribeiro
Campo Grande – Cariacica

É simples
Para entender as Sagradas Escrituras, não é preciso fazer faculdades e nem saber de A a Z, basta OBDC.
À Luz da Palavra Mateus 11:25 a 30.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Eleições
Nas eleições deste ano devemos escolher com muita responsabilidade nossos candidatos,  focar apenas os de boa conduta, íntegros e que não estejam envolvidos em maracutaias. Atualmente estamos desamparados, indefesos, sem garantias constitucionais, e a nossa democracia está sendo enterrada.
O caso do mensalão trouxe à tona a grande realidade da política no nosso País. Está provado, alguns até assumiram suas falcatruas mas não serão punidos como realmente merecem. 
O povo clama por justiça, respeito, pois os ricos nunca são punidos, a impunidade em nosso País é gravíssima e a própria lei os ampara. Precisamos eleger políticos que realmente lutem pela democracia e por uma justiça que seja efetivamente igual para todos. Necessitamos de um novo Pacto Federativo.
Welby Sarmento Faria
Praia de Itaparica – Vila Velha

Missão
Não importa a que religião você pertence. O importante é ser missionário do amor de Deus. Isso é simples e complicado ao mesmo tempo. Basta dar exemplo de vida íntegra e conduta correta em todos lugares, seja em caso, na rua ou no trabalho.
Marcelina Augusto Souza
Jardim Camburi – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>