PM vai fazer blitz na saída de festas
<b> Os policiais militares decidiram
realizar operação padrão a partir 
de segunda-feira. Vão também
fiscalizar com “rigor” carros oficiais </b><br>
 <br>
Os policiais militares decidiram fazer uma operação padrão em todo Espírito Santo a partir da zero hora de segunda-feira. A decisão foi tomada depois que a categoria rejeitou a proposta de 8% de reajuste salarial feita pelo governo.
Eles vão fiscalizar carros oficiais, assim como os condutores, e também realizar blitze nas saídas de festas em cerimoniais. No entanto, as radiopatrulhas com problemas, os policiais que estiverem sem coletes e com baixo armamento, não vão para as ruas.
A operação padrão foi decidida ontem por cerca de mil policiais que se reuniram em assembléia unificada no Clube dos Oficiais, em Jardim da Penha, Vitória.
Eles também resolveram fazer uma passeata, ainda sem data marcada, e uma campanha publicitária em programas de rádio, jornais impressos e TV, mostrando a situação atual da segurança pública estadual.
A assembléia, que começou às 17h10 e terminou às 18h40, lotou o ginásio do clube e foi marcada por discursos em tons de revolta. Faixas mostravam a indignação da categoria com o governo.
No final da manhã de ontem, os presidentes das entidades que representam a categoria se reuniram com o secretário de Estado da Segurança Pública e Defesa Social, Evaldo Martinelli, para continuar a negociação.
O secretário reafirmou a posição do governo de conceder 8% de reajuste – o dobro do oferecido aos demais servidores –, mas os policiais não aceitaram porque querem 25% de aumento, parcelado em até cinco vezes, para equiparação de salário com a Polícia Civil.
“Recusamos porque isso é uma migalha e uma esmola para quem está passando fome. Estamos há 11 anos sem aumento. É um descaso com os policiais”, disse o presidente da Associação dos Oficiais do Estado (Assomes), coronel Vilson Vieira da Silva.
A operação padrão decidida pela categoria não tem data para terminar. Mas, por causa das eleições deste ano, o governo do Estado tem até o dia 31 deste mês para conceder o reajuste, conforme determina a Justiça eleitoral.
Questionado se a intensificação da fiscalização já não é papel da Polícia Militar, o coronel Vilson reconheceu que sim, mas disse que algumas fiscalizações não são de interesse do governo.

O que é a operação padrão

•Pente-fino - Os policiais vão fazer operação pente-fino: conduzir todas as ocorrências para os Departamentos de Polícia Judiciária (DPJs) e não sair de lá enquanto os problemas não forem solucionados.
•Radiopatrulhas - Só vão sair dos batalhões com as radiopatrulhas que preencherem rigorosamente os requisitos do Código Nacional de Trânsito.
•Frota oficial - Fiscalizar com rigor a frota de veículos oficiais do Estado, assim como os condutores.
•Horário - Cumprir rigorosamente a carga horária de trabalho, que é de 40 horas semanais.
•Carretas - – Fiscalizar todas as carretas de transporte de cargas nos portos capixabas e recolher todas as que estiverem irregulares.
•Cerimoniais - Fazer blitze nas proximidades das saídas de festas em cerimoniais.
•Eventos - Interditar os locais de diversão pública que não atendam os requisitos de segurança da legislação e normas vigentes, com ênfase nos estádios de futebol.
Fonte: Polícia Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>