Viúva diz que é vítima
<b> Um ano depois da morte do
juiz Manoel Medeiros, a viúva
dele, acusada de mandar 
matá-lo, diz que foi assalto </b>
 
Priscilla Coelho

Um ano após a morte do juiz aposentado do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) Manoel Medeiros, a viúva dele, a comerciante Joscenir Comério, 48 anos, se diz vítima no caso e afirma que o crime foi latrocínio, assalto seguido de morte.
Presa desde o dia 27 de agosto do ano passado na Penitenciária Estadual Feminina em Tucum, Cariacica, ela declarou que a família do magistrado não queria a divisão dos bens dele e por isso, após a morte, resolveu incriminá-la.
Em entrevista à reportagem de A Tribuna, feita no presídio, a acusada de ter encomendado o crime, acompanhada e orientada pelo advogado Luiz Carlos Batista, declarou: “A verdade é que eles não queriam dividir o patrimônio comigo. Por isso, me transformaram em mandante”, disse Joscenir.

A Tribuna – A senhora foi acusada de ser a mandante da morte de seu marido. Qual sua versão?
Joscenir Comério – Eu não tenho nada a ver com o crime. Foi um roubo. Fui usada pelos filhos de Manoel Medeiros.
– Mas por que eles fariam isso?
– Por dinheiro, pelo patrimônio do pai. Eles não queriam a divisão dos bens.
– O que aconteceu?
– Teve um assalto seguido de seqüestro e eu e meu filhos fomos usados como mandantes.
– Vocês conheciam essas pessoas que entraram na casa?
– Não, não conhecíamos nenhum deles.
– Vizinhos disseram que um dia depois do crime, um de seus filhos foi morar, com a senhora, na casa em que vivia com o juiz. Isso realmente aconteceu?
– Aconteceu porque a casa ficou em poder da polícia durante oito ou 15 dias. Depois entregaram a casa para mim para que eu pudesse morar lá normalmente. Como a casa é muito grande, trouxe meus dois filhos e não só um. Vieram para morar comigo um tempo porque eu não sabia o que fazer. Estava na casa sozinha e meus filhos vieram. Não era para morar comigo. Eles vieram ficar comigo alguns dias até eu ver o que fazer.
– Mas como foi a questão que a senhora disse, de ter sido vítima dos filhos do juiz? Eles precisariam tramar a morte do pai para obter o dinheiro dele?
– Não. Eu não sei se eles tramaram. Foi um roubo. A verdade é que eles não queriam dividir o patrimônio comigo. Por isso, me transformaram em mandante. Eu não quero dizer que eles armaram o roubo, mas que fui transformada em mandante.
– Por eles?
– Acredito que sim, porque teve a mãozinha deles. Por exemplo: teve um inventário fraudulento feito em 24 horas. Isso não existe em lugar nenhum. Isso mostra bastante a intenção.
– E sobre o cachorro da casa que teria sido dopado?
– Ficou determinado pela polícia que ele estava dopado, mas ele não estava dopado. Temos os laudos que comprovam isso. Mesmo porque o meu cachorro bastava dar um biscotinho ou qualquer coisa, que você chegava até ele. Ele não era anti-social como foi colocado no jornal.
– A senhora está arrependida de toda essa situação?
– Eu não posso estar arrependida porque eu sou vítima. Eu não fiz nada. Eu não estou arrependida de nada. A vítima não pode estar arrependida de nada.
– A senhora acha que essas pessoas que teriam assaltado o sítio e conseqüentemente tiraram a vida do juiz tinham algum outro motivo além do roubo?
– A princípio, quando o delegado entrou e olhou o corpo, virou e falou: “Ele reagiu. Pela posição do corpo ele reagiu”. Agora, depois que os filhos chegaram é que mudou a história. Quando ele chegou disse para nós – eu, o caseiro, a empregada doméstica, a caseira – “Ele reagiu”. Mas ele só falou. Depois que começaram os depoimentos, a versão da polícia mudou.
– Como era a sua vida com o juiz, antes do crime, antes de ser presa. Foi até divulgado que a senhora estaria se envolvendo com outra pessoa.
– Não, não. Isso é pura invenção. Eu trabalhava e depois parei de trabalhar porque Manoel estava bem doente. Depois passei a ficar só com ele a pedido dele, para dar mais tempo para passeios e também em casa. Manoel tinha um gênio forte, isso em ocasiões quando bebia, mas era raro. 
– Qual foi a sua reação quando soube da morte dele?
– Eu fiquei em estado de choque. Eu ouvi tudo porque estava no sítio. Nós estávamos amarrados na parte de baixo, na sala, e ele em cima, no escritório. A gente ouviu o tiro e o grito dele de socorro e um segundo grito, mais abafado. Então, a gente imaginou o que havia acontecido.
– A senhora pensou que naquele momento a sua vida poderia acabar também?
– Com certeza. Eu chorava muito. Fiquei desesperada o tempo inteiro. Passamos horrores.
– Qual a lembrança que a senhora tem do juiz?
– Tenho lembranças boas dele. Ele era muito bom comigo. Vivíamos tranqüilos. Passeávamos muito, viajávamos. Agora, os momentos em que ele bebia ele ficava agressivo.
– Quem a senhora culpa pelo crime?
– Os assaltantes, quem fez o assalto. Os ladrões.
– Como está a vida da senhora aqui na cadeia?
– Totalmente diferente. É uma coisa que eu nunca experimentei. Eu nunca pensei nisso aqui. Não dá nem para relatar. É uma coisa que eu nem sabia que existia. Esse mundo que estou vivendo eu não sabia que existia.
– O que faz para passar os dias?
– Eu procuro esquecer me ocupando: bordando e lendo. Procuro esquecer dessa forma. Leio muito e até aprendi a bordar (risos). 
– Quando acha que vai sair da prisão?
– Penso que rápido. Acho que já passei o que tinha que passar. Eu choro muito. Só espero no meu advogado e em Deus. Aguardo pela Justiça. Já fizemos o pedido de habeas-corpus e estamos aguardando a resposta.
– Já pensou no que vai fazer quando estiver livre?
– Eu não consigo pensar ainda. É muito difícil. Só sei que vou voltar a minha vida normal. Minha família é muito presente. Eles nunca falharam e não falta nada para mim, é claro dentro do que se pode entrar aqui. Esse período na prisão está sendo um aprendizado muito grande.

Entenda o caso
– O juiz aposentado Manoel Medeiros, 75 anos, foi assassinado com cinco tiros no sítio São José do Paraíso, em Marechal Floriano, na região serrana, no dia 4 de agosto de 2004.
– Próximo ao corpo de Medeiros, a polícia localizou o revólver calibre 38 da vítima. Após exame de balística, ficou comprovado que a arma foi usada para matá-lo.
– Ele foi seqüestrado com a mulher, a comerciante Joscenir Comério e a empregada doméstica na casa onde morava, em Morada de Camburi, Vitória.
– As mulheres e o juiz foram amarrados e levados no carro dele, um Stilo, até o sítio do magistrado, por dois menores. No outro carro, um Monza, seguiram Diego Costa dos Santos, 22, e Jeferson Conti de Souza, 23. Diego é o dono do Monza e foi apontado como autor do crime.
– No sítio, o juiz foi assassinado no segundo andar do local, onde fica o escritório, e as duas mulheres permaneceram amarradas.
– Depois do crime, o bando teria roubado US$ 70 mil (R$ 210 mil na época), que estavam escondidos no sítio. A Polícia Civil acredita que o dinheiro não existia.
– As apurações da polícia identificaram que Diego receberia R$ 15 mil pelo crime e os outros ficariam com os objetos roubados na casa do juiz.
– O outro envolvido, Fernando Praxedes Monteiro Borges, 38, é acusado de intermediar o assassinato, e o valor que foi pago a ele não foi informado.
– Vizinhos estranharam o fato de não terem visto movimentação estranha na casa em Morada de Camburi e também do cachorro da casa não ter latido. A perícia comprovou que o cão foi sedado.
Fonte: Polícia Civil

Defesa afirma que polícia se equivocou
O advogado Luiz Carlos Batista, que defende a comerciante Joscenir Comério, acusada de ser uma das mandantes do assassinato do seu marido, o juiz do Tribunal Regional do Trabalho (TRT) Manoel Medeiros, disse que a conclusão do caso pela Polícia Civil foi equivocada.
O crime teria sido latrocínio, assalto seguido de morte, porque teria tido a participação dos filhos da vítima, por interesse patrimonial. A defesa de Joscenir explicou que não está acusando a família do juiz de ter encomendado a morte, mas de ter incriminado a comerciante após iniciado os trabalhos de investigação. 
O advogado disse também que o mapa da casa que teria sido feito pela viúva e entregue aos assassinos não é de Vitória, e sim do sítio São José do Paraíso, que fica em Marechal Floriano, região serrana do Estado.

Sete acusados ainda não foram pronunciados
Na Justiça, os sete acusados da morte do juiz Manoel Medeiros ainda não foram pronunciados pela execução do magistrado. Diego Costa dos Santos, 22, Fernando Praxedes, 38, e Jeferson Contes Souza, 23, ainda estão na fase de coleta de depoimentos do sumário de defesa.
A defesa dos outros dois acusados, a viúva e o filho dela Wesleysandre Comério Faroni, 28, já passou dessa fase e entrou com um pedido de vistas ao processo para realizar diligências alegando produção de novas provas.
O advogado também entrou com um pedido de habeas corpus no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) para que seus clientes respondam o processo em liberdade.
Os dois adolescentes presos pelo crime ficaram 45 dias na Unidade de Internação Provisória (Unip), mas respondem o processo em liberdade. Se condenados, podem pegar até três anos de detenção.
O processo sobre a morte de Manoel Medeiros está nas mãos do juiz Ricardo de Rezende Basílio, da Comarca de Marechal Floriano. Ainda não foi definida data para pronunciar ou não os acusados porque depende das alegações finais.
Somente após as diligências feitas pela defesa, o Ministério Público também pode se manifestar. Só depois disto, é que o juiz vai dar a sentença e decidir se os cinco acusados vão ou não a júri popular. 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

