QUAL A BRONCA?
<b>  </b><br>
 <br>
Perigo em Vila Velha
A operadora de telemarketing Patrícia Moreno de Almeida, de Nova Itaparica, Vila Velha, reclama de descaso da Prefeitura de Vila Velha. 
“Passados dois anos, ainda não resolveu o problema da minha residência na rua Jardel Filho. Meu caso foi motivo de reportagem neste jornal no dia 11 de novembro de 2004 por vários motivos e, na época, havia uma promessa da prefeitura de me tirar do local. Passaram-se dois anos e nada foi feito”, protesta.
Acrescenta que, de lá para cá, a situação se agravou e a casa está em estado ainda mais crítico. 
“A rachadura que comprometia sua estrutura está cada vez maior, estou vendo a hora em que a casa irá cair comigo e meus três filhos dentro”, alerta, preocupada.
A moradora garante que a prefeitura tem conhecimento da gravidade da situação. “Tanto que havia se comprometido a alugar uma casa para que eu pudesse me mudar para lá com meus filhos, até que a minha casa fosse reformada’’.
A Prefeitura de Vila Velha informa que entende a preocupação da moradora.
“Estão sendo tomadas as providências para ajudá-la. Profissionais da Defesa Civil e da Ação Social estiveram no local e analisaram a situação. Uma medida será tomada para sanar o problema em definitivo.”

Tampa
O corretor Deilton Barbosa, morador de Vila Oásis, Cariacica, reclama da Cesan.
“A empresa esteve na rua dos Imigrantes, próximo ao centro comunitário, para desentupir uma rede de esgoto e deixou a caixa sem tampa. Semana passada, ocorreu um acidente grave por causa da falta dessa tampa. A Cesan está ciente do problema e não tomou qualquer providência.” 
A Cesan informa que não tem rede de esgotamento sanitário no bairro. “A tampa em questão pertence à rede de drenagem pluvial, responsabilidade da Prefeitura de Cariacica’’.

Piso
O carteiro Ronaldo Chagas, de Vila Merlo, Cariacica, quer saber quando a prefeitura trocará o piso da praça Marechal Deodoro. “Ainda pode ser considerada a mais bonita da Grande Vitória, isso por receber atenção especial dos comerciantes’’.
Secretário de Cultura, Esporte e Lazer de Cariacica, Geraldo Júnior informa que será recuperada parte da iluminação e corrigido o piso.
 A diretora da Divisão de Planejamento Urbano e Habitação, Sônia Mareth, confirma que a Seplan está fazendo projeto de urbanismo e substituição de piso. 

Melhorias
A dona-de-casa Márcia Pereira e o carpinteiro Erivaldo dos Santos, de Zumbi dos Palmares, Vila Velha, solicitam melhorias para a rede de esgoto da rua Margarida. “Foi construída pelos moradores e está obstruída”.
A Secretaria de Obras de Vila Velha esclarece que a responsabilidade é da Cesan. “A PMVV constantemente entra em contato com a empresa, para que priorize as obras. Uma equipe irá ao local com o caminhão-sugador averiguar a situação’’.
Sinal
O auxiliar administrativo Adilson Ribeiro, de Jardim Limoeiro, Serra, quer saber quando a prefeitura instalará semáforo no cruzamento das avenidas Lourival Nunes e Brigadeiro Eduardo Gomes. 
O Departamento de Trânsito da Serra informa que está aguardando retirada de um poste da Escelsa.
Vazamento
O agente de estudo de mercado Joel Cordeiro, de Colina de Laranjeiras, Serra, denuncia lançamento irregular de dejetos na avenida Serra dos Aymorés. “Sujeira fica acumulada numa área verde, formando uma lagoa. Quando chove água suja se mistura à da chuva, levando risco às crianças”.
O chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta, informa que as atividades da empresa são licenciadas pelo Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema). “Porém, será enviada equipe para verificar as denúncias e adotar medidas cabíveis’’.
Fatura
O servidor público Tiago Barros, da Praia do Suá, Vitória, reclama da Dacasa Financeira. “Pedi segunda via do meu cartão há dois meses e foi entregue num bar. Além disso, faturas estão chegando com atraso e, na maioria das vezes, só um dia antes do vencimento”.
A Dacasa Financeira informa que a situação foi esclarecida. 
“A entrega foi feita no bar, nas mãos do dono, pelo fato de que naquela rua várias casas usam a mesma caixa de correio. Dessa forma, a entrega em mãos foi medida de segurança. 
Quanto ao atraso da fatura, o documento foi entregue com um dia de antecedência ao vencimento.’’ 
Horário
O assessor de vendas John Ferreira, de São Marcos, Serra, reclama da Águia Branca.
“Embarquei para Vitória na rodoviária de São Mateus às 5h30, porque no sistema da empresa não havia cadeiras nos horários anteriores.
Só que observei que os carros que saíram antes desse horário tinham vários assentos vagos. Procurei a empresa e consegui antecipar a viagem para as duas horas, mas dessa vez o carro saiu meia hora atrasado.”
A viação Águia Branca informa que alguns ônibus, em trânsito naquela área, não têm autorização governamental para cobrir o trecho São Mateus-Vitória.
“Deve ser a causa da existência das cadeiras vagas em veículos observados pelo cliente.’’ 
Sobre o atraso de 30 minutos, a empresa registra que se empenha no cumprimento dos horários, mas podem ocorrer atrasos face à densidade de trânsito e intensidade de fluxo na BR. 
Medicamento
O mestre-de-obras Antônio Rodrigues, da Glória, Vila Velha, reclama que não está encontrando o medicamento Gardenal Infantil, para a neta. 
“Ela não pode ficar sem o medicamento”.
A Secretaria da Saúde de Vila Velha confirma que o remédio está em falta, mas pede ao morador que se informe sobre sua chegada junto à unidade de saúde mais próxima. 
Obras
O administrador Carlos Gomes, de Vila Batista, Vila Velha, quer saber quando as obras de drenagem da rua João Pontes serão retomadas. “Foram interrompidos há cerca de 60 dias”.
A Coordenação de Gerência e Engenharia da Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a PMVV está em negociação junto à Caixa e a empresa responsável pelas obras, para que os trabalhos sejam retomados o mais rápido possível. 
Consulta
A esteticista Adriana Costa, de Maruípe, Vitória, reclama da clínica Meira.
“Estive lá acompanhando uma paciente que seria examinada por uma médica recomendada pela ótica, o que lhe garantiria desconto de 50% no valor da consulta. Quando chegamos, a atendente disse que ela teria de pagar a consulta antecipadamente, mas negou-se a fornecer recibo. Diante do questionamento, cancelou a consulta.”
A oftalmologista citada garante que a reclamação da cliente não procede, já que em nenhum momento o atendimento foi negado. 
“Ela deveria pagar a consulta antes de entrar no consultório e pegar o recibo comigo, pois a secretária não emite recibo. Foi a própria paciente que desmarcou a consulta, alegando que voltaria em outra data.’’
Iluminação
A dona-de-casa Juliana Pinheiro Machado, de Santa Rita, Vila Velha, reclama de falta de iluminação na rua Beira-Rio. “Há dois meses os postes estão apagados’’.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que está em fase de contratação da empresa terceirizada responsável pelos serviços de colocação de braços e luminárias. “Terminado o processo de contratação, serviços serão definidos nos bairros, inclusive nessa rua’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>