Associação abre oportunidade
<b> Aposentados, jovens à procura do primeiro trabalho e desempregados se uniram para buscar vagas no mercado </b><br>
 <br>
Curso de capacitação e oportunidade de encaminhamento ao emprego para desempregados, aposentados, trabalhadores informais e jovens em busca da sua primeira oportunidade de trabalho. Esse é o objetivo da recém-criada Associação do Labor Alternativo do Espírito Santo (ALA), na Serra.
Antes mesmo de existir oficialmente, a ALA, inaugurada dia 1º de maio, já tinha conseguido encaminhar para o mercado de trabalho mais de 300 pessoas, segundo o presidente da entidade, José Carlos dos Santos, 62 anos.
Empresas, prefeituras e o Sistema Nacional de Emprego (Sine) entram em contato com a associação para informar a disponibilidade de vagas. Embora esteja sediada na Serra, a ALA cadastra pessoas de todas as comunidades. Atualmente estão inscritas 116 pessoas a partir de 16 anos.
Santos diz que é comum a contratação de associados para as empreiteiras da Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST) e Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
A história da associação teve início em 1993, quando o grupo começou a trabalhar no sistema de cooperativa, vendendo mão-de-obra para particulares e empresas.
Domésticas, carpinteiros, eletricistas, costureiras, doceiras, salgadeiras e mais uma diversidade de profissionais disponibilizavam seus serviços na cooperativa. Daí a necessidade de criar a associação.
“Pela lei, não podem ser oferecidos tantos serviços em uma só cooperativa. Então, deixamos a área de construção civil e reparos para a cooperativa e abrimos a associação para os demais trabalhos”, explica.
“Buscamos apoio para realização de novos cursos e outros projetos. Aceitamos até doações de ferramentas e equipamentos de trabalho”, avisa o presidente.
A intenção, segundo ele, é encaminhar os jovens ao mercado de trabalho e trazer alternativa de renda aos aposentados, que podem atuar na própria associação.

Integrante dobra renda

O aposentado Ivan Barbosa da Silva, 60 anos, afirma que sua renda dobrou desde que passou a integrar a Associação do Labor Alternativo do Espírito Santo (ALA), há três meses.
Técnico em eletrônica, Silva, que já era conhecido no bairro, diz que ampliou ainda mais os contatos para prestar seus serviços e a associação contribuiu até para seu pequeno comércio.
“Também trabalho com alimentação, oferecendo almoço e salgadinho por encomenda. A associação me indica quando aparece alguma coisa. Apareceu tanto serviço que posso afirmar que minha renda dobrou”.
O técnico em eletrônica também já pensa em colaborar, ensinando seu ofício aos demais associados. “Aqui nós temos a oportunidade de aprender e ensinar. Pretendo em breve começar a repassar meus conhecimentos”, frisou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>