QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Praça abandonada
A diretora da Associação dos Moradores do Centro de Linhares (Amorcel), Marilena Milanez denuncia descaso da administração pública para com a praça 22 de Agosto, situada no centro da cidade, entre outros monumentos históricos e culturais do município. 
“Em documento encaminhado à prefeitura, a Associação, destaca que a praça é considerada um dos cartões postais de Linhares, mas atualmente está abandonada, sem manutenção, sem limpeza, sem grades nas quadras e sem muro de proteção.
Os módulos, desocupados desde a transferência do Fórum Municipal, foram depredados”. 
Ainda segundo Marilena, todos os problemas acima citados foram informados oficialmente, através de ofício, à Prefeitura de Linhares: “Nenhuma providência foi tomada’’, lamenta.
O gerente de paisagismo da Prefeitura de Linhares, Binha Viguini, garante que a praça não está abandonada. “Tem limpeza e poda nas árvores com freqüência’’. 
Com relação aos muros quebrados e ausência de grades de proteção, o secretário de Obras, Carlos Luiz Azevedo, assegura que uma equipe irá verificar a necessidade de reposição e reforma.
“O serviço será executado após levantamento das melhorias necessárias, e de acordo com a disponibilidade de recursos municipais.” 

Poste
A dona-de-casa Maria das Graças Magalhães, de Vila Betânia, Viana, denuncia que na rua Espírito Santo um poste de madeira ameaça cair.
“Está inclinado, formando ângulo de 90 graus. A Escelsa está ciente, tanto que colocou uma escora, mas isso não solucionou. No poste estão ligados muitos fios, o que pode causar acidente.”
A Escelsa informa que já tem dois postes incluídos em sua programação de substituição. “Entretanto, equipe da empresa esteve nos dois locais inspecionando os postes e detectou que não há risco de queda’’.

Tapume
A estudante Carolina Oliveira, de Joana D’Arc, em Vitória, reclama de reforma que está sendo feita pela prefeitura na Escola de Teatro e Dança Fafi.
“Nada contra a reforma, mas precisavam colocar tapumes, acabando com a área de circulação dos pedestres? Estamos sendo obrigados a passar pelo meio da rua, correndo riscos de sermos atropelados.”
A Prefeitura de Vitória informa que a passagem de pedestres havia sido obstruída temporariamente para execução de serviço na fachada do prédio. Porém, foi liberada no dia 5 passado.’’

Guardas
A dona-de-casa Valeria Wanick, de Jaburuna, Vila Velha, reclama dos guardas municipais da PMVV. “Permitem que carros escolares transitem na contramão e invadam faixa de pedestres’’
A Secretaria de Serviços Urbanos de Vila Velha informa que no dia da ocorrência, o guarda municipal, devido ao congestionamento e engarrafamento, autorizou o motorista a sair na contramão.
Garante ainda que o secretário Romário de Castro não se nega a prestar qualquer tipo de esclarecimento à comunidade. “Está à disposição para solucionar dúvidas sobre qualquer ação dessa natureza no município’’. 
Remédio
A professora aposentada Roseli Moreira, de Jardim Camburi, Vitória, reclama de falta do medicamento Viprexxa (Olanzapina 10mg) na farmácia do CRE. “Sofro de depressão, síndrome do pânico e transtorno bipolar, Preciso do remédio”.
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) informa que não há registro de desabastecimento do Olanzapina 10mg. “O reclamante pode ir ao CRE retirá-lo’’.
Aparelho
O técnico eletricista Pablo Lopes, de Nova Brasília, Cariacica, reclama da Tecmobile.
“Deixei meu celular LG MX 500 para avaliação, por estar com defeito de fábrica no visor, e acabei tendo de retirá-lo sem laudo. Todas as vezes que liguei, alegavam que o celular estava em teste e ainda não era possível emitir parecer.’’
A Tecmobile informa que o cliente retirou o aparelho sem aguardar avaliação técnica. 
Asfalto
O bancário Mário Xavier, de Cedrolândia, Nova Venécia (ES), quer saber quando a prefeitura asfaltará a estrada que liga os bairros Guaranema, Cedrolândia, Água Limpa, Poção, São José e Cristalina.
A Prefeitura de Nova Venécia informa que o trecho está sob jurisdição do governo do Estado. “A Ordem de Serviço já foi dada, conforme amplamente noticiado’’.
A Assessoria de Comunicação da Sedit revela que as obras do trecho entre Guaranema e a ES-080 começaram em maio e estão em pleno andamento. “Homens e máquinas continuam trabalhando. O trecho já foi limpo e os serviços estão em fase de terraplanagem’’.
Roubo
O microempresário Adelson Rossow, de Alterosa, Serra, reclama da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos. 
“Um ônibus da minha empresa foi roubado dia 11 de maio e, apesar de eu ter registrado, nada foi feito para recuperá-lo. Não recebi nenhum telefonema da polícia. Soube que meu ônibus foi visto em Linhares, mas não posso investigar isso. O papel é da polícia”.
Delegado titular da Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, Adroaldo Rodrigues informa que as investigações sobre o furto do ônibus placas MSE-1815 seguem normalmente, com a intenção de localizar o veiculo, bem como indiciar e prender os responsáveis pelo delito. 
“Já entrei em contato com o reclamante e informei sobre o andamento dos trabalhos’’. 
Prótese
A doméstica Anita Araújo, de Inhanguetá, Vitória, solicita à Sesa que libere a instalação de nova prótese para reconstituição de sua mama, extraída em função de um câncer. “A prótese instalada rompeu-se, precisa ser substituída”.
A Secretaria de Estado de Saúde orienta a reclamante a procurar a Gerência Estratégica de Regulação e Assistência, no 3° andar do prédio central, com toda a documentação para se recadastrar.
Acesso
O motorista Carlos da Cruz, de Campo Verde, Cariacica, solicita melhoria na sinalização dos acessos aos bairros Santo Antônio e Campo Verde.
O Dertes informa que a Rodovia José Sette está incluída no programa Transcol III.
“As obras serão iniciadas no primeiro semestre de 2007. O projeto prevê implantação de um binário, que permitirá utilização de mão única na via atual e, em outra via paralela, o outro sentido de tráfego. 
A via contará com passeios com guias para portadores de deficiência visual, pontos de ônibus com baias e faixas preferenciais para circulação de ciclistas.’’
Esgoto
A diarista Dinalva dos Santos, de Ulysses Guimarães, Vila Velha, solicita reparo da rede de esgoto da rua Adolfo de Oliveira. “Está entupida e voltando para dentro das casas”.
A Cesan informa que não tem rede de coleta e tratamento de esgoto no bairro. A Secretaria de Obras informa que encaminhará o coordenador Walter Roncon para avaliar uma alternativa. 
Assinatura
A operadora de telemarketing Helen Cristina de Jesus, de Jaburuna, Vila Velha, reclama da editora Peixes. “Fiz assinatura de uma revista, paguei via cartão de crédito e, como não recebi nenhum exemplar, quero cancelamento e devolução do dinheiro”.
O Serviço de Atendimento ao Consumidor da Editora Peixes informa que a assinatura do cliente está devidamente cancelada desde 1º de agosto. 
“Nessa data, foi solicitado o estorno total das cobranças junto à companhia de crédito. Pedimos que aguarde de uma a duas faturas para o recebimento desse estorno, prazo solicitado pela própria companhia de crédito.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>