CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Dengue
Alunos do Curso de Design da Ufes lançam amanhã, às 16 horas, a 2ª Campanha de Combate à Dengue, cujo objetivo é acabar com focos do mosquito transmissor no campus. 
Será no pátio do Cemuni IV, no Centro de Artes, com presença do médico sanitarista Hiran Mendonça, do Departamento de Combate a Zoonoses da PMV, que coordena o combate em Vitória e fará uma palestra.
Sandra Medeiros 
Goiabeiras – Vitória
Tribuna nas Ruas
“Servidor que maltrata cidadão merece punição?” (06/09). Todos os entrevistados concordaram, pois cidadão merece respeito, tratamento humano, e funcionário devia ser treinado para lidar com o público.
Destratado como cidadão e desrespeitado como idoso por uma funcionária da Unidade de Saúde do Jabour, reclamei em “Qual a Bronca?’’ e a prefeitura alegou que “a acusação não procede’’. 
Fiquei três noites sem dormir, deprimido: negam direitos e ainda chamam cidadão-idoso de mentiroso! 
Como a esperança no PT me trouxe decepções. Espero que os responsáveis leiam o Tribuna nas Ruas, para sentir como corporativismo prejudica o serviço e a imagem do homem público.
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br
Cardiologia
Em conversa com os cardiologistas Schariff Moysés, José Carone e Aloir Queiroz, esse último na condição de presidente da seccional capixaba da Sociedade Brasileira de Cardiologia, me convenci de que acabou o tempo em que capixaba precisava correr para o aeroporto quando sentia pontada no músculo cardíaco. 
Lembrei-me de que o ex-presidente Figueiredo fez o mesmo em termos nacionais, correndo para Cleveland, nos EUA, quando seu coração apresentou problema. 
Na época, tal decisão deixou o staff da cardiologia nacional desmoralizado. O Presidente não confiou no Incor, nem no Dante Pazanezi, onde se formou o professor Schariff Moysés. E foi o fim! 
Voltando ao ES, é bom saber que temos bons médicos, bons laboratórios e bons hospitais para cuidar do coração. 
É por isso, lembrou-me Moysés, o ES sediou o último congresso nacional de cardiologia, pois um estado, para ser escolhido. tem de estar antenado com o que há de mais recente e estar desenvolvendo e exercitando tais técnicas e tratamentos. 
William Veloso
Centro – Vitória
Não às cotas
Alunos de escolas públicas já são beneficiados pelo Prouni, que lhes destina boa quantidade de vagas gratuitas em escolas privadas. 
Cotas especiais para negros não têm sentido. Já está provado que não há diferença de capacidade intelectual entre raças. A questão é estudar e passar. 
Essa polêmica só serve para estressar alunos que estão realmente estudando para o vestibular. Os que reclamam cotas, estão longe dos livros.
Marilia Santos
Praia do Canto – Vitória
Bugia
Por várias vezes, através deste espaço, alertamos sobre a erosão em Conceição da Barra e nada foi feito de concreto, a não ser um amontoado de pedras espalhadas desordenadamente, que não resolve o problema. 
O bairro Bugia, reduto de pescadores, está desaparecendo, mesmo com os esforços da prefeitura, que com poucos recursos vem tentando amenizar os estragos. 
Os governos federal e estadual precisam intervir urgentemente, antes que ocorra uma tragédia, aliás anunciada.
Antonio Cícero de Miranda 
Ibes – Vila Velha
Cidade Aberta 
Felicito Elimar Côrtes pela coluna do dia 10. Como gosto de pesca de arremesso, sempre vejo esse tipo de crime dos arrastões e redes bem na cara de todo mundo, sem que sejam tomadas providências. 
Já conversei com políticos sobre uma iniciativa da Secretaria Federal de Pesca, na qual são instalados blocos de granito com pontas de ferro que prejudicam o arrasto. 
Não sou contra pescadores, mas a mortandade de pequenos peixes é muito grande. E esse sistema, onde empregado, está trazendo de volta a vida marinha com enorme sucesso e pescadores mais felizes. 
Por que não adotá-lo, articulando com os pescadores alguma nova forma de trabalho para eles sem prejudicar a natureza? 
Vocês sabem de onde vem nosso delicioso peroá? Não é mais capixaba, conseguiram acabar com ele no nosso litoral. 
Paulo Fróes 
Centro – Vila Velha
Lei Seca 
De que adianta viver num país que tem tantas leis e não se cumpre nenhuma (talvez uma ou duas)? Só se faz leis para uso e beneficio próprio. 
Em visão recheada de utopia sobre leis de trânsito, mediante esse último acontecimento em São Paulo, concluí que não adiantam bafômetro, campanhas e leis que não funcionam. 
Minha idéia (talvez seja de jerico, mas é minha)? Lei única e severa que atinja diretamente o bolso do irresponsável. Qualquer pessoa que for flagrada ou se envolver em acidente, e estiver fora dos padrões de álcool (não sei se existe algum) no sangue, terá o carro apreendido e doado. 
Se o automóvel não estiver no nome do infrator, problema de quem emprestou. 
Você pode pensar que é covardia, inconstitucional, que feri o direito, etc. Isso você só pensaria se fosse irresponsável como quem dirige alcoolizado! Não é nada diante do sofrimento das famílias das vítimas. 
José Carlos de Andrade 
andradecarlosjose@hotmail.com
Toda Graça
Carta foi publicada nesta Seção questionando a Imaculada Conceição de Maria (02/09). 
Cumpre lembrar que a tradição católica, já bem antes de tal verdade ser assumida como dogma, reconhecia a santidade plena da Mãe de Nosso Senhor. e em nenhum momento, no que nos consta, a Bíblia oferece sustentação à tese de que a Mãe de Deus tenha sido alcançada pelo pecado. 
Ao contrário, no Evangelho de São Lucas temos que o anjo Gabriel a ela se dirigiu dizendo: “Salve, cheia de Graça, o Senhor é Convosco...” (Lc. 1,28). Ora, o anjo disse: “Cheia de Graça”, isto é, “plena de Graça”, “Toda Graça”. Logo, onde a Graça é plena não há lugar para pecado. 
Mas desde sempre, nos mostram as Escrituras, Deus havia predestinado Maria para ser Mãe de Nosso Senhor e Salvador, prometida desde o momento do pecado de nossos pais. 
Assim, lemos em Gênesis o germe da promessa messiânica, da qual certamente não se pode apartar a participação de Nossa Senhora: “... esta te ferirá a cabeça, e tu lhe ferirás o calcanhar” (Gn. 3,15). 
Sustentar que Maria foi pecadora é o mesmo que dizer que Cristo também o foi, a não ser que se aceite a interpretação absurda de que Deus, encarnando-se, utilizar-se-ia do pecado para trazer a Redenção aos homens.
Clayton André 
clayton_andre@terra.com.br

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>