Al-Qaeda vai sacudir o inimigo
<b> Em um comunicado,
terroristas afirmam
que, após a morte 
do líder Al Zarqawi,
novos ataques
vão acontecer  </b><br>
 <br>
BAGDÁ – A rede terrorista Al-Qaeda no Iraque ameaçou ontem realizar novos ataques em larga escala que iriam “sacudir o inimigo’’ após a morte do líder do grupo, Abu Musab al Zarqawi, 39, morto em um bombardeio da força aérea americana na quinta-feira na região de Baquba. 
Em um comunicado divulgado na internet, o grupo afirma que seus líderes se reuniram após a morte de Al Zarqawi para discutir uma nova estratégia e renovar a fidelidade ao líder da Al-Qaeda, o terrorista saudita Osama bin Laden. 
“Nós planejamos operações em larga escala que irão sacudir o inimigo, em coordenação com outra facções, como o Conselho dos Mujahidin’’, diz o anúncio divulgado em um site islâmico. 
“Nós reiteramos a lealdade ao líder da Al-Qaeda, Osama bin Laden, que Deus o proteja, e ele ficará satisfeito com as ações de seus soldados no Iraque’’, diz ainda o comunicado. 
A autenticidade do anúncio atribuído à rede terrorista não pode ser comprovada. O jordaniano Al Zarqawi foi morto na quinta-feira ao norte de Bagdá após um ataque aéreo de dois aviões F16, que lançaram uma bomba de 227 quilos sobre o esconderijo. 
Em seguida, eles se certificaram de que haviam acertado o alvo e lançaram outra bomba no mesmo lugar. Segundo o porta-voz do Exército americano, William Caldwell, o líder terrorista não morreu de imediato após o bombardeio e “balbuciou algumas palavras’’ para policiais iraquianos, que foram os primeiros a entrar no local. 
Outras sete pessoas, supostamente ligadas a Al Zarqawi, morreram no bombardeio. 
Especialistas forenses do Exército dos EUA concluíram a autópsia nos restos mortais de Al Zarqawi, como parte de uma investigação para determinar a causa de sua morte e reconstruir seus últimos minutos de vida, segundo o Comando do Exército. 
“A autópsia foi concluída, no entanto, não divulgaremos os resultados por enquanto’’, afirmou o major William Willhoite. O exame foi realizado por dois especialistas militares que chegaram de dois locais diferentes fora do Iraque. 



Britânico diz que suicídio em cadeia americana é inevitável
LONDRES – Um homem britânico detido por dois anos e meio na prisão norte-americana de Guantánamo, em Cuba, disse ontem que ficou impressionado com o fato de três presos terem se enforcado, mas disse que o tratamento no local torna as tentativas de suicídio “inevitáveis”.
Shafiq Rasul, que foi mantido no campo de prisioneiros em Cuba depois de ter sido preso no Afeganistão, disse que, enquanto esteve lá, alguns prisioneiros que foram submetidos a violência física e a interrogatórios constantes tentaram se matar.
“Fiquei chocado, mas ao mesmo tempo é inevitável que algo assim aconteça”, disse ele ao canal Sky Television. “Foram numerosas tentativas de suicídio enquanto estive lá, e isso aconteceu na minha frente.”
Os militares dos EUA disseram no sábado que três árabes – dois sauditas e um iemenita – enforcaram-se com roupas e lençóis. Três já haviam participado de greves de fome e por isso foram alimentados à força. Todos deixaram bilhetes, mas o conteúdo não foi divulgado.
As mortes, que são as primeiras na prisão desde que os EUA começaram a manter suspeitos de terrorismo no local, em 2002, colocaram um novo foco de atenção sobre o campo, que foi criticado em várias partes do mundo.


Chávez exige pedido de desculpas do Peru
CARACAS – A Venezuela não vai reestabelecer relações diplomáticas com o Peru até o presidente eleito, Alan García, pedir desculpas por comentários insultosos durante a campanha presidencial, afirmou ontem o presidente venezuelano, Hugo Chávez.
Venezuela e Peru retiraram seus respectivos embaixadores em maio, em uma crise diplomática gerada pelas alegações no Peru de que Chávez estaria interferindo no segundo turno das eleições do país, entre García e o candidato apoiado pelo líder venezuelano, Ollanta Humala.
“A única forma de a Venezuela reestabelecer as relações com o novo governo do Peru é que o presidente eleito ofereça as explicações necessárias e peça desculpas ao povo da Venezuela”, disse Chávez durante sua transmissão dominical.
García chamou Chávez de “sem vergonha” durante a campanha presidencial e Chávez respondeu acusando-o de “ladrão”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>