Abuso na Praça do Papa
<b> Falso policial foi preso ao ser
flagrado abusando de menina
de 14 anos, que foi seqüestrada
e levada até a Enseada do Suá </b>
 
Um falso investigador da Polícia Civil foi preso na noite de sexta-feira acusado de seqüestrar e abusar sexualmente de uma estudante de 14 anos, dentro de seu carro, na Praça do Papa, na Enseada do Suá, em Vitória.
Com Carlos Alberto Bertolo, 48, que também disse ser corretor de seguros de saúde, a polícia encontrou uma carteira falsa de investigador da Polícia Civil e uma quantidade de maconha. 
Ele foi encaminhado para a Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), em Vitória, onde foi autuado em flagrante pelo delegado de plantão Cláudio Victor por atentado violento ao pudor.
Por volta das 20h30, dois policiais da DHPP faziam patrulhamento na Enseada do Suá. Ao abordarem o homem, que estava em seu Logus GLI – que não teve a placa informada pela polícia – encontraram a adolescente chorando.
Ela contou aos policiais que voltava da praça de Itacibá, em Cariacica, onde havia tomado sorvete com amigas às 19 horas. Foi abordada por Carlos Alberto a caminho de casa.
Quase na esquina da casa dela, ele se aproximou de carro e perguntou onde era a rua São José. A menina explicou e continuou andando sozinha. Ele a seguiu devagar com o veículo.
Novamente Carlos a abordou e perguntou se ela poderia levá-lo até essa rua. A garota negou, mas ele saiu do carro, a agarrou pelos pulsos e a jogou dentro do carro. Disse que se ela gritasse ele a mataria porque estava armado.
A adolescente foi levada para a Praça do Papa, onde foi obrigada a fazer sexo oral no acusado. Os policiais chegaram a tempo e a estudante não foi estuprada. A vítima foi encaminhada ao Departamento Médico Legal (DML), onde fez exames.
Na manhã de ontem, a irmã da adolescente disse que ela está com hematomas nos braços e muito abalada. A reportagem de A Tribuna tentou falar com o acusado, mas ele preferiu se calar. Em depoimento à polícia, permaneceu calado e irá depor em juízo. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

