Pega leva dois jovens para cadeia
<b> A Justiça decretou a prisão por
cinco dias dos dois rapazes que
se envolveram em acidente em 
Camburi, que matou duas pessoas </b><br>
 <br>
A Polícia Civil prendeu na ontem os dois jovens que se envolveram em um acidente de trânsito que resultou na morte de duas pessoas no último sábado, na avenida Dante Michelini, em Camburi, Vitória. Segundo testemunhas, eles estariam batendo pega.
O estudante de Odontologia Thiago Carlos de Souza, 20 anos, se apresentou na tarde de ontem à Delegacia de Delitos de Trânsito, em Vitória. Já o amigo dele, Jean Marcos Crivelari Coelho, 20, foi preso no trabalho. A polícia não soube informar o bairro.
O delegado Fabiano Contarato, responsável pelo inquérito, informou que o juiz da Vara Central de Inquéritos, Paulino José Lourenço, expediu o mandado de prisão temporária de cinco dias na última quinta-feira. 
Contarato explicou que pediu a prisão porque entendeu se tratar de uma disputa de pega, após ouvir as testemunhas e checar os laudos das duas vítimas fatais.
José Roberto Ferreira, 53 anos, morreu no Hospital São Lucas, na manhã quarta-feira com traumatismo crânio-encefálico. Já a esteticista Maria Evangelista, a Mara, morreu no local, após ser jogada para fora do carro onde estava, o Uno placa JLX-7941.
O veículo estava parado em um semáforo e era conduzido por José Roberto. No banco do carona estava o marido de Mara. O Uno foi atingido pelo Polo sedã placa MRU-4474, conduzido por Thiago. Jean estava num Honda Civic.
O advogado de defesa de Thiago, Francisco Herkenhoff, considerou a prisão do universitário precipitada. “Digo isso porque não há indícios de pega. Meu cliente tentou frear quando viu o carro em que estavam as vítimas em movimento”, explicou.
Herkenhoff informou que vai solicitar a revogação da prisão de Thiago o mais rápido possível. Na opinião dele, houve um acidente de trânsito, que não foi provocado por um pega.
O universitário foi levado para o presídio de Novo Horizonte, na Serra. O advogado informou que seu cliente está numa cela separada dos outros presos.
A versão de Thiago é de que ele e o amigo não estavam disputando pega e também não estavam em alta velocidade. Ele ia para casa, em Jardim Camburi, quando o acidente aconteceu. Os jovens podem pegar de seis a 20 anos de reclusão, se condenados.

Como foi o acidente

n O Uno placa JLX-7941 estava parado em um sinal de trânsito na avenida Dante Michelini, em Camburi, antes do trevo da Norte-Sul, em Vitória.
n No veículo estavam: José Roberto Ferreira, 53 anos (na direção), a esteticista Maria Evangelista, a Mara (no banco traseiro), e o segurança Josias Barbosa, 30 anos, marido de Mara (no banco do carona).
n Segundo testemunhas, o Polo sedã placa MRU-4474, dirigido por Thiago Carlos de Souza, estaria em alta velocidade e disputando um pega com um Honda conduzido por Jean Marcos Crivelari Coelho.
n O Polo atingiu a lateral do Uno, que bateu no canteiro central e atravessou a pista, indo para a contramão.
n Em seguida, o Uno capotou, saiu lixando a pista e atingiu o Corsa placa JQJ-0267, que seguia em sentido contrário. 
n O Corsa, por sua vez, foi projetado para frente e atingiu o Celta placa GZN-2397.
n Mara foi jogada para fora do carro e morreu no meio da avenida. José Roberto ficou preso às ferragens e morreu no Hospital São Lucas.
n A versão de Thiago é de que ele não estava disputando pega e também não estava em alta velocidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>