Guga mostra o seu novo repertório  
<b> O tenista brasileiro garante que vai surpreender os seus adversários com golpes inéditos no torneio da Nova Zelândia   </b><br>
 <br>
AUCKLAND, NOVA ZELÂNDIA – O tenista brasileiro Gustavo Kuerten estréia na temporada amanhã, em Auckland (Nova Zelândia), garantindo possuir no repertório jogadas capazes de surpreender seus adversários. “Os caras estudaram demais o meu jogo, sabem como eu me movimento. Eles procuraram explorar demais as bolas curtas. Mas eu já tenho o antídoto”, prometeu. Como todo bom segredo, Guga reluta em revelar os seus para a temporada de 2004. Sabe- se que em sua especialidade, o saibro, vai explorar mais a temida esquerda do circuito. “Temos (Guga e Larri Passos, seu treinador) consciência de que minha esquerda destrói. Vamos procurar utilizá-la mais”, contou o jogador. O jogo de fundo de Kuerten também deve experimentar modificações. A exigência é do treinador, que quer um Guga definidor, mas um pouco mais paciente do que no ano passado. “Vou procurar, principalmente no saibro, trocar mais bolas. Com paciência, lentamente, sei que posso vencer qualquer um”, recitou, otimista, o tricampeão de Roland Garros. Mas o que reserva 2004 para o brasileiro? Pode ser o ano da redenção. Desde 1997, quando ganhou o primeiro título de Roland Garros, Guga teve que provar, temporada por temporada, que continua sendo um tenista de nível. Atingiu o auge em 2000, quando terminou o circuito com o título da Corrida dos Campeões e número 1 do planeta. A cirurgia do quadril, em fevereiro de 2002, tirou um pouco da confiança do tenista brasileiro e causou, a princípio, problemas no seu condicionamento físico. Mas tudo já foi superado, segundo o próprio Guga. “Minha movimentação lateral está ótima. A frontal também. Me sinto bem e pronto para realizar uma ótima temporada. Nunca me preparei tanto como para este ano de 2004. O Larri (Passos, treinador do brasileiro) exigiu demais de mim. Fizemos treinamentos puxados que servirão de base para todo o ano”, afirmou Guga. 
Primeiro semestre complicado
 AUCKLAND – O princípio de temporada para Guga será muito difícil. Foi justamente nesse período de 2003 que o tenista brasileiro conseguiu resultados expressivos: título em Auckland, semifinais em Buenos Aires e Acapulco (torneios da série internacional) e semifinal em Indian Wells (Masters Series, série de nove torneios que só perdem em importância para os Grand Slams). E foi depois de cair em Indian Wells contra o alemão Rainer Schuettler (que também o eliminou em setembro na semifinal do Brasil Open) que o tenista brasileiro iniciou um processo de queda acentuada. Mesmo participando de uma seqüência de torneios no saibro (sua especialidade), Guga não foi bem. Caiu na segunda rodada em Miami e Monte Carlo (Masters Series), nas quartas em Barcelona (International Series) e na terceira rodada de Hamburgo (Masters). Em Roland Garros, Grand Slam em que é tricampeão, o brasileiro foi um pouco melhor e avançou até as oitavas-de-final. “Por mais incrível que possa parecer, essa irregularidade na temporada de saibro em 2003 pode ser útil para o Guga decolar em 2004. Ele está bem e ninguém, em sã consciência, acredita que possa ir mal novamente em torneios que domina como poucos. Acho que o Guga tem tudo para terminar o ano entre os cinco melhores do mundo”, disse Ricardo Acyoli, capitão do Brasil na Copa Davis. Mesma opinião é compartilhada pelo aposentado Fernando Meligeni. O ex-companheiro de Guga na Davis acredita que o brasileiro tem tudo para fazer uma das melhores temporadas de sua carreira. “Ele está no ponto. Treinou muito e está confiante. Acho que o Guga vai deslanchar em 2004. Mas a temporada dele em 2003 não foi ruim. Em 2004, tem tudo para ser melhor”, afirmou. O treinador Larris Passos se diz até suspeito para falar sobre o pupilo, mas tem uma confiança enorme no sucesso em 2004. “Fizemos uma pré-temporada ótima. O trabalho fluiu muito bem e acho que foi o ano (final de 2003) em que mais trabalhamos duro. Ele está com uma vontade incrível”, conclui.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>