CLÓVIS ROSSI
<b> “O povo era de Jecas Tatus, a maioria
vivendo na roça, sob ditadura e golpes </b>
 
“Aaaah, Rooomeeeu!”
SÃO PAULO – O País estava irreconhecivelmente inteligente entre 1964 e 1969, escreveu o crítico Roberto Schwarz. Mas o “Bandido da Luz  Vermelha”, filme de 1968 de Rogério Sganzerla, já alertava: 
“Quando a gente não é o melhor, a gente avacalha”, boa frase do cinema nacional. Concorre com Grande Otelo vestido de Julieta, na cena do balcão, dizendo ao Romeu Oscarito “Aaah, Roomeeeu!” (“Carnaval de Fogo, 1949).  
Com “Precisamos de um líder político”, em que o poeta-revolucionário Jardel Filho se enganava e se desenganava com o populismo de esquerda em “Terra em Transe”, de Glauber Rocha, 1968. 
E “O Terceiro Mundo vai explodir, quem tiver de sapato não sobra!”, também de Sganzerla. O Terceiro Mundo explodiu com Bin Laden e colegas. O Brasil continua meio burro – de bom mesmo, a  democracia. 
Nos anos 60 havia poetas, música e cinema novos, agitação  e propaganda de esquerda. O povo era de Jecas Tatus, a maioria vivendo na roça, sob ditadura e golpes, ainda mais analfabeto do que hoje.  
Intelectuais inteligentes, mas provincianos, discutiam na USP, Ipanema e Iseb achando que mudavam o País, que pouco mudava por causa deles. 
Hoje há mais universidades, montes de intelectuais especialistas, tecnocratas, na comissão de frente deles os economistas banqueiros que no segundo escalão de Lula mandam no País mais que mandavam sob FHC.  
Há mais meios para mudar. Insistimos na burrice reacionária. O economicismo neobobo invade as ciências sociais, em petição de miséria e vira filosofia do engano. 
Na educação, chegamos aonde França e EUA estavam faz um século. Não temos nem mais os surtos da economia e do emprego, o que faz a diferença. 
A gente discute se a miséria caiu 1% ou 2,723%. A inflação será 5,1% ou 5,7%? O PIB sobe 2,3% ou 2,8%? Migalhas do superávit. 
Lula sabia? E o Dirceu, hein? De resto, a vida melhora devido a  vacinas, antibióticos, anticoncepcionais, pesquisa agrícola, ciências e tecnologias euro-americanas e eletrodomésticos asiáticos baratos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Política 

