Cursos para disputar emprego
<b> Prefeituras têm mais de 120 vagas em cursos de informática. Em Vitória, as
inscrições começam na terça </b><br>
 <br>
Moradores de Vitória e Vila Velha terão a oportunidade de aprendizado na área de informática, com material didático, gratuitamente, com o objetivo de se prepararem para disputar uma vaga no mercado de trabalho.
Na capital, serão abertas inscrições para 42 pessoas na próxima semana, nos dias 17 e 18, terça e quarta. Em Vila Velha, serão oferecidas 80 vagas com inscrições entre os dias 13 e 14 de junho.
O curso em Vitória será oferecido em três períodos (manhã, tarde e noite). Os alunos aprenderão noções administrativas, digitação, Windows, Word e Excel. As aulas terão início no dia 30 de maio, no Movimento Comunitário do bairro Piedade.
Para participar das aulas, o candidato deve ser morador do município; ter mais de 16 anos; ser de família de baixa renda; possuir 1º grau completo ou estar cursando a 8ª série.
As inscrições, entre os dias 17 e 18, serão feitas no Centro de Referência Social (CRAS), na rua Graciano Neves, 250, Centro (em cima da Igreja Adventista). Mais informações podem ser obtidas pelo telefone 3233-6030.
Os documentos necessários são carteira de identidade, CPF ou certidão de nascimento; comprovante de residência e comprovante de escolaridade.
Vila Velha já preencheu turma de 60 alunos. No mês que vem começarão as inscrições para uma nova turma, desta vez para 80 pessoas. Os cursos são de informática básica em Windows, Word, Excel Power Point e internet.
São 20 vagas para cada uma das seguintes Unidades Municipais de Ensino Fundamental: Vila Olímpica (Soteco); Nice de Paula (Boa Vista II); Ulisses Álvares (Ataíde) e Saturnino Rangel Mauro (Vila Batista).
“Os interessados devem ter no mínimo 16 anos, morar em Vila Velha e ter o ensino fundamental. É preciso carteira de identidade, comprovante de residência e de escolaridade”, diz o gerente de Incentivo ao Trabalho da prefeitura, José Araújo Júnior.
As inscrições serão no dia 13 de junho nas escolas Vila Olímpica (Soteco) e Nice de Paula (Boa Vista II) e no 14 nas escolas Ulisses Álvares (Ataíde) e Saturnino Rangel Mauro (Vila Batista).

Computador abre mercado

Usar o computador como ferramenta para ampliação do conhecimento. Isso é o ideal para a comunidade, segundo o coordenador regional do Comitê para Democratização da Informática, Vinícius Chagas Barbosa.
“Quando alguém vai fazer uma entrevista de emprego, por exemplo, terá muito mais chances se souber um pouco sobre a empresa e o que ela espera de um funcionário. Todas essas informações provavelmente podem ser encontradas na internet”.
Por isso Chagas Barbosa considera que tão importante quanto curso para conhecer essa ferramenta, é criar mecanismos de acesso das pessoas ao computador.
A aluna do curso de informática oferecido pela Prefeitura de Vitória, Fabiana Pereira Coli, atesta a opinião de Barbosa. Além de buscar chances melhores de emprego, ela enfatiza que o computador está em todos os lugares: supermercados, caixas eletrônicos, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>