Estuprador usa cartão da vítima em lojas
<b> Depois de estuprar uma
jovem de 23 anos, o bandido
foi a um shopping e fez
R$ 7,6 mil em compras </b><br>
 <br>
Depois de invadir a casa de uma jovem de 23 anos e estuprá-la na frente da filha de 1 ano e 8 meses, um criminoso roubou R$ 300,00, o cartão de crédito e o carro da vítima e foi para um shopping fazer compras. Pagou R$ 7,6 mil em um computador portátil, uma câmera digital e um discman, entre outros equipamentos.
O carro da jovem, um Corsa verde, foi deixado no estacionamento do shopping, mas todos os produtos comprados em duas lojas do shopping, uma de eletrodomésticos e outra de celular, foram levados.
O crime aconteceu às 16h30 de quarta-feira, em um bairro de Cariacica, que não será revelado para não identificar a vítima.
Segundo a polícia, alguns dias antes o criminoso havia ido até a casa da mulher dizendo ser representante de vendas de uma empresa de filtros e torneiras. Na ocasião, ele ficou três horas dentro da residência mostrando alguns produtos que dizia vender.
Já na quarta-feira, o suposto representante de vendas apareceu novamente na porta da casa da jovem e pediu a ela um copo d’água. Quando a mulher virou para buscar, o criminoso a rendeu com um revólver. Ela foi levada para dentro da residência e, assim como a filha, foi amarrada com uma corda.
As duas reféns foram arrastadas até um quarto e a jovem foi empurrada para cima da cama, sendo estuprada logo em seguida. A criança presenciou tudo e ficou em estado de choque.
Insatisfeito, o criminoso roubou o cartão de crédito do marido da vítima e a senha, que estava anotada em um papel e guardada na bolsa da jovem, e seguiu para um shopping em Vitória. Ele foi no carro da família que estava na garagem.
No estabelecimento comercial, o estuprador comprou um notebook, uma maleta para guardar o equipamento, uma câmera digital, um discman e um celular no valor de R$ 1,2 mil.
Segundo o relato da vítima à polícia, quando conseguiu se restabelecer e ligar para a operadora do cartão de crédito para que as operações fossem bloqueadas, a informação era de que já haviam sido realizada compras minutos antes.
A Polícia Militar foi acionada e, ao saber que o criminoso tinha ido ao shopping, fez um cerco no centro comercial, mas não conseguiu pegar o bandido. A reportagem de A Tribuna ligou várias vezes para a casa da jovem na tarde de ontem, mas ninguém atendeu as ligações.

Criminoso despista e foge a pé

Desconfiado com a presença de policiais militares no shopping em que estava fazendo compras com o cartão de crédito roubado de sua vítima, o estuprador que atacou em Cariacica resolveu despistar para conseguir fugir. Deixou o carro roubado da mulher no estacionamento e escapou a pé.
Logo que soube que o cartão roubado pelo estuprador já havia sido usado em um shopping em Vitória, a mulher violentada acionou o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), que encaminhou radiopatrulhas da Polícia Militar para o estabelecimento. Policiais montaram um cerco, mas não conseguiram prender o bandido.
O estabelecimento conta com circuito interno de TV e o sistema flagrou a saído do criminoso. A assessoria do shopping informou na tarde de ontem que a fita com as imagens do suspeito estão disponíveis para a Polícia Civil, que vai investigar o crime.
Durante a operação montada pela PM para prender o estuprador, um policial militar chegou a ver as imagens e, usando a câmera de seu celular, tirou uma foto do rosto do criminoso. As características físicas do bandido não foram informadas e um policial civil declarou que a foto tirada não ficou em boa resolução para ser publicada.
Um investigador informou que a família da jovem violentada vai entrar na Justiça para tentar impedir o pagamento da fatura, uma vez que não foi o legítimo proprietário que realizou a compra.
As informações sobre o crime foram passadas pelo Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Cariacica e pela Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos, onde a ocorrência foi registrada, e pelo Centro de Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>