Brasileira entre as vítimas do Katrina
<b> Apesar de faltar confirmação
oficial, todas as indicações são
de que a mineira Benilda Caixeta
morreu em Nova Orleans </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Ministério das Relações Exteriores informou ontem que  foi encontrado um corpo na residência em Nova Orleans da mineira Benilda Caixeta. Pelas características do corpo, trata-se da brasileira, que está desaparecida depois que o furacão Katrina devastou a cidade americana.
O corpo foi encontrado ao lado da cadeira de rodas de Benilda, que era deficiente física. Em nota oficial, o Itamaraty informou que a Divisão de Assistência Consular foi informada na manhã de ontem que pessoas entraram na residência da brasileira e encontrado o corpo. 
O Ministério instruiu o Consulado-Geral em Houston (Texas) para que entre imediatamente em contato com as instituições e órgãos competentes americanos para a identificação do corpo. Um funcionário  do consulado será enviado ao local para acompanhar o trabalho.
Naturalizada americana há 23 anos, Benilda se locomovia com auxílio de cadeira de rodas. O último contato que ela fez com a família no Brasil foi na noite de 28 para 29 de agosto, quando informou para a sua irmã Maria José que não tinha conseguido deixar o seu apartamento em New Orleans. O Katrina atingiu a cidade no dia 30. 
Desde o desaparecimento de Benilda, os seus familiares que moram na cidade mineira de Patos de Minas vêm cobrando do governo brasileiro ajuda para descobrir seu paradeiro.
A família entrou em contato com o Ministério no dia 31. Segundo  o Ministério, Benilda foi incluída na lista de busca do Itamaraty desde o primeiro dia do contato da família.
Na nota, o Itamaraty informa que o plantão da Divisão de Assistência Consular foi comunicado no dia 3 de que o consulado em Houston havia recebido mensagem eletrônica e telefonema de uma cidadã americana relatando que Benilda tinha morrido, informação que não foi confirmada.
Na nota divulgada ontem, o Ministério das Relações Exteriores informou que na noite do dia 6 a família da brasileira acionou novamente o plantão da divisão para informar que ela teria sido localizada e estava hospitalizada.
A mineira foi morar nos Estados Unidos para tratar da doença que a deixou sem o movimento das pernas. Ela foi convidada para ir aos Estados Unidos pelo então presidente Jimmy Carter, que em visita ao Brasil a conheceu no hospital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>