Funcionária rouba patrão no Centro
<b> Ameaçada de morte por agiota,
a caixa Maria Aparecida roubou
R$ 14 mil da lotérica onde
trabalhava e foi presa </b>
 
Ameaçada de morte por um agiota, uma caixa da casa lotérica Galeria da Sorte, no centro de Vitória, roubou R$ 14 mil do local e entregou ao criminoso no início da noite de sexta-feira.
Após entregar o dinheiro ao agiota, a caixa Maria Aparecida da Silva, 33 anos, confessou ao seu patrão que havia roubado o dinheiro e ele chamou a polícia. “Eu te traí, peguei o dinheiro do caixa”, disse a funcionária ao patrão.
Maria Aparecida foi levada para o Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, onde foi autuada em flagrante por roubo. Em depoimento à polícia, ela informou que há dois anos emprestou alguns cheques para um amigo, que pegou cerca de R$ 2 mil com um agiota e não pagou.
Como os cheques eram em seu nome, o agiota passou a cobrar os empréstimos dela e a caixa não sabia dizer o paradeiro do seu amigo que teria pegado o dinheiro emprestado.
No ano passado, Maria Aparecida começou a receber telefonemas de um homem que dizia ser cobrador de cheques e que lhe fazia ameaças, dizendo que a dívida dela já estava em R$ 14 mil por causa dos atrasos e juros. Em uma das ligações, ele destacou que o prazo para o pagamento era o dia 10 de março.
Na tarde de sexta-feira, dia 10, o agiota esteve na casa lotérica, durante o horário de trabalho de Maria Aparecida, para cobrá-la. À polícia, ela contou que entrou em pânico e pegou
R$ 14.197,00 em dinheiro que havia em caixa.
A quantia foi colocada em um envelope e, ao final do dia, foi até a praça Costa Pereira, onde entregou o dinheiro para um homem negro que vestia calça jeans e camisa preta. Ele foi procurado pela polícia, mas não foi localizado e preso.
O dono da casa lotérica, que não teve o nome divulgado pela polícia, informou que Maria Aparecida trabalhava com ele há 11 anos, mas que há dois anos ela se apropriou de R$ 4 mil do caixa. Na época, o valor foi descontado do pagamento da funcionária. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

