Muita ação no faroeste
<b> Em “Desperados” gamer
encontra muita aventura e
mistérios no melhor estilo
bangue-bangue </b>
 
Acaba de chegar ao Brasil “Desperados 2: A Vingança de Cooper”. O jogo da Atari, distribuído pela Moving Imagem e Editora, traz de volta os escaldantes mistérios do velho-oeste.
Agora, os fãs de um dos maiores sucessos em vendas em games – 60 mil cópias só no Brasil – podem contar com uma continuação muito mais que à altura. Em “Desperados 2”, o jogador vai mergulhar no coração do faroeste, em uma ambientação totalmente realista que traduz o clima tenso do deserto.
No jogo, o xerife Cooper tem que desvendar um misterioso assassinato de um colono nas ruas do vilarejo. A primeira desconfiança cai sobre os guerreiros indígenas da tribo dos Lobos Brancos. Mas nada é como parecia. A única certeza que se tem é de que, na verdade, os índios são inocentes.
Para desvendar o crime, o gamer pode assumir a personalidade do xerife John Cooper ou de mais cinco heróis. No segundo episódio da saga de “Desperados”, a trama é desenrolada com grande abrangência de possibilidades de jogabilidade.
A troca de tiros é um dos destaques do jogo. Entre a entrada estratégica para dar o bote no inimigo ou até ser pego desprevenido, a ação é garantida. O jogador vai correr, mirar, atirar, fugir, ou seja, literalmente se jogar na disputa, sentindo a areia do deserto nos seus olhos.
Auxiliando a ação em tempo real, a estratégia não fica por menos. A astúcia do jogador também é necessária. Desvendar os mistérios do velho-oeste não se trata apenas de se livrar de inimigos à espreita. É preciso cautela e raciocínio rápido para avançar no game.
A ambientação 3D permite que o gamer se envolva ao máximo na aventura da consagrada série de RTS. A combinação entre sol, atmosfera opressiva, ação e estratégia, faz de “Desperados 2: Cooper’s Revenge” um prato cheio pra quem adora um máximo do espírito de faroeste, suas mocinhas, saloons e vilões.

Saiba mais

wDesperados 2: Cooper’s Revenge
   Game em CD-Rom
wDesenvolvedor: Spellbound
wPublisher: Atari
wDistribuição no Brasil: Moving Imagem e Editora
wEquipamento mínimo: Windows 2000/XP, processador Pentium 4 1.9 GHz ou AMD Athlon 1.9 Ghz, memória de 512MB RAM, disco rígido com 4 GB livres, drive de DVD-Rom de 4X ou melhor, vídeo de 128 MB,compatível com hardware T&L, som compatível com DirectX 9.0c
wOnde encontrar: Lojas especializadas ou hipermercados
wPreço: R$ 69,90
wMais informações:  www.movingeditora.com.br 

<hr>
Data da Publicação: 12/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

