Uma semana para desconto em celular
<b> As operadoras  têm de apresentar
ao Procon lista de quem vai ter
desconto por causa do bloqueio </b>
 
As operadoras de telefonia celular têm apenas mais uma semana para apresentar um relatório com os consumidores que terão direito ao desconto de 25% no valor da franquia pelos sete dias sem uso dos aparelhos por causa do bloqueio nos presídios para os consumidores que ficaram prejudicados com o bloqueio em Vitória de Vila Velha e a isenção de 100% na cobrança da assinatura dos moradores de Viana.
Na última terça-feira, o Procon concedeu um prazo de 10 dias úteis para que as operadoras apresentassem o relatório ao órgão.
De acordo com o secretário-executivo do Procon, Celso Caldas, os consumidores terão direito de acordo com o endereço que está registrado nos sistemas das quatro operadoras do Estado: Vivo, Claro, Oi e Tim.
Segundo a Associação Nacional dos Prestadores de Serviço Móvel Celular (Acel), as operadoras ainda não entregaram a listagem com os consumidores que receberão o desconto.
Segundo um levantamento do Procon, ao todo, 22 bairros de Vitória e Vila Velha ficaram com os serviços suspensos por sete dias. Porém, estima-se que também que cerca de 40 bairros de Viana ainda estejam com os serviços suspensos.
As operadoras estão estudando a possibilidade de suspender o pagamento do serviço até que a Justiça defina a situação do presídio que fica no município. Os consumidores pagariam apenas as ligações que conseguiram realizar.

Operadora faz promoção para a Copa
A empresa de telefonia Oi está realizando uma promoção para o período da Copa. Quem ligar do Brasil a partir do 31 vai pagar tarifa de R$ 1,00, com ligação de telefone fixo, orelhão, Oi ou celular pós-pago de outra operadora.  Quem liga da Alemanha para o Brasil também paga o mesmo valor. 
A promoção representa um desconto de 90% no roaming internacional. Já os torcedores que ficam no Brasil podem fazer suas ligações DDI de qualquer telefone do País (Oi, fixo, orelhão ou celular pós-pago de outra operadora) para a Alemanha, também por apenas R$ 1,00 por minuto. 

<hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

