Treinamento para mão-de-obra
<b> Empresários e representantes
do governo discutiram os
planos para formar pessoal
para o setor de agronegócios </b><br>
 <br>
Empresários do Estado ligados ao setor de agronegócios defendem a criação de um centro de treinamento para qualificação da mão-de-obra, principalmente, dos trabalhadores que atuam nos municípios do interior capixaba.
O assunto foi discutido na tarde de ontem, durante o seminário do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, que aconteceu no auditório da Federação das Indústrias do Estado (Findes).
O presidente da Associação de Produtores e Criadores de Gado do Espírito Santo, Marcos Corteletti, enfatizou que atualmente 60% dos trabalhadores são analfabetos.
Nesse cenário, o engenheiro agrônomo e proprietário da CH Agropecuária Consultoria, Rogério Emílio Chiabai, destacou a importância de um centro de treinamento para o setor.
“O trabalhador ficaria uma semana no local para ter uma qualificação”, disse.
Já o diretor-comercial da Caliman Agrícola, Francisco Faleiro, explicou a importância de se firmar parcerias com universidades e faculdades para que o estudante possa ter conhecimentos práticos.
“Assim como acontece na Medicina, acho que seria importante um agrônomo passar por uma ‘residência’ após formado”, avaliou.
O grande destaque do evento foi a palestra do ex-ministro da Agricultura do governo Fernando Henrique Cardoso, o presidente da Associação Brasileira da Indústria de Exportadores de Carne (Abiec), Pratini de Moraes.
Segundo ele, atualmente o principal problema na venda de gado para o exterior é a taxa de câmbio.
“A situação do câmbio me preocupa. Parto do princípio de que país pobre tem que ter dólar caro. Não tenho nada contra o Brasil exportar matéria-prima, mas temos que criar empregos”, disse.
O ex-ministro arrancou risos e aplausos da platéia ao contar suas histórias, como o churrasco que fez em 10 países para vender a carne brasileira, com direito a farofa e caipirinha.
Entre os presentes na palestra estava o secretário de Estado da Agricultura, Ricardo Ferraço, que destacou que atualmente um terço do Produto Interno Bruto (PIB) capixaba é do agronegócio.

Setor de rochas é o próximo
Dentro do projeto “O Futuro do Trabalho no Espírito Santo”, empresários e técnicos do setor de rochas ornamentais discutem amanhã as oportunidades de trabalho e de negócios.
Já na sexta-feira, acontecerá o último seminário, abordando o segmento da construção civil.
O evento é realizado pela Assembléia Legislativa em parceria com a Rede Tribuna de Comunicação. A participação nos seminários é gratuita e os interessados devem fazer a inscrição pelo site www.redetribuna.com.br.
O projeto irá realizar um total de nove seminários.

Opiniões

“Há inúmeras dificuldades no setor. Primeiramente, as leis precisam ser revistas de imediato no nosso País. Há funcionário que é bom, mas depois que descobre, por exemplo, o FGTS quer fechar acordo para pegar o dinheiro e comprar um terreno.
Hoje é difícil treinar uma pessoa, o que demora entre seis meses e um ano. Os estudantes saem hoje sem qualquer conhecimento prático das faculdades.”
Francisco Faleiro, diretor-
comercial da Caliman Agrícola.

“Acho que o caminho para conseguir buscar profissionais qualificados, seja dentro da cadeia de produção bovina ou de café, é o Estado contar com um centro de treinamento.
Neste caso, o trabalhador teria que ficar cerca de uma semana passando por treinamento. Para quem não sabe, 60% do custo da saca do café é relativo à mão-de-obra.”
Rogério Emílio Chiabai, engenheiro 
agrônomo e proprietário 
da CH Agropecuária Consultoria.

“Hoje não há mão-de-obra capacitada para o setor. Dados apontam que 60% dos trabalhadores são analfabetos, o que dificulta ainda mais o processo de qualificação do profissional.
Acredito que o maior desafio do segmento é manter a equipe qualificada e motivada. Além disso, vale lembrar que a mão-de-obra é desvalorizada.”
Marcos Corteletti, presidente 
da Associação de Produtores 
e Criadores de Gado do Estado.

“Há alguns pontos que precisam ser destacados dentro do agronegócio no Espírito Santo: hoje o segmento corresponde a um terço do Produto Interno Bruto (PIB) do Estado, além de ser a principal atividade em 80% dos municípios capixabas.
O setor gera muitos empregos e renda. Tanto é que um terço da população economicamente ativa do Estado está vinculada à agricultura.”
Ricardo Ferraço, secretário 
de Estado da Agricultura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>