Preso bando que agia na Praia do Canto
<b> A polícia prendeu 4 acusados
de assaltar lojas no bairro e,
segundo investigações, eles são
violentos e agridem as vítimas </b>
 
Uma quadrilha acusada de vários assaltos na Praia do Canto, em Vitória, e de espancar suas vítimas foi presa na manhã de ontem no morro São Benedito, no mesmo município.
O motoboy Mário Sérgio Vieira Júnior, 20 anos, o comerciante Bruno dos Santos, 26, Vilmar Jesus da Silva, 23, e Alacídio Vicente Gomes, 37, foram encontrados com diversos produtos roubados.
O delegado Márcio Braga, chefe da Divisão de Repressão a Crimes Contra o Patrimônio (DRCCP), informou que a quadrilha age com violência, sempre faz reféns durante os assaltos e agride as vítimas.
“Investigamos vários roubos na Praia do Canto e essa quadrilha é apontada como a que vem atacando diversas lojas no bairro. Eles são violentos e fazem ameaças às vítimas”, revelou o delegado.
Os quatro acusados foram presos graças a um roubo que praticaram no último sábado, fora da região da Praia do Canto. A quadrilha invadiu uma loja de venda de motos e acessórios, na avenida Vitória, no último domingo. O estabelecimento seria inaugurado no dia seguinte.
Do local, foram levados quatro computadores, todos com monitores de tela plana, duas impressoras, além de acessórios para motos. Parte do material roubado foi recuperado pela polícia.
Márcio Braga destacou que não conseguiu recuperar todos os equipamentos levados da loja porque os criminosos já tinham conseguido vender os produtos de informática para receptadores de Vila Velha e da Serra.
Bruno negou o crime e disse que é dono de uma distribuidora de gás. Ele alegou que comprou por R$ 1 mil um dos computadores roubados. Vilmar Jesus é apontado como o líder do bando e, segundo o delegado Márcio Braga, é o mais violento. Os quatro foram autuados por formação de quadrilha e roubo. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

