Chance para professores
<b> Candidatos ao
processo seletivo da
Prefeitura de Vitória
podem preencher a
ficha de inscrição, que
começa na segunda </b>
 
A Prefeitura de Vitória abre na próxima segunda-feira as inscrições para dois processos seletivos simplificados com oportunidades temporárias para professores de diferentes áreas (editais 169/2006 e 170/2006). Os candidatos poderão se inscrever por meio do requerimento de inscrição que está sendo publicado por A Tribuna.
Ao preencher a ficha, o candidato deverá ficar atento aos itens do formulário, pois alguns deverão ser preenchidos pela prefeitura. Além disso, não serão aceitos requerimentos com rasuras.
Os interessados poderão se inscrever gratuitamente de segunda a sexta-feira
(dias 16 a 20), no Ginásio de Esportes do Clube Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas.
Segundo os editais dos processos seletivos, as seleções para a maior parte dos cargos serão realizadas em etapa única, a prova de títulos, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato.
Porém, para os cargos de MAPA e MAPB (área visual e área de surdez) também haverá uma prova prática, de caráter eliminatório e classificatório, da qual só participarão os profissionais que tiverem suas inscrições deferidas.
Todos os títulos, além do documento de identidade, deverão ser entregues no ato da inscrição. O vencimento do contratado vai variar de R$ 998,67 a R$ 1.823,61, dependendo da carga horária e da titulação do candidato apresentada no ato da inscrição.
Os processos seletivos terão validade de um ano (a partir da data de divulgação da homologação do resultado final) e se destinam a suprir a ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais do município. O prazo pode ser prorrogado pelo mesmo período.
Os selecionados vão compor um cadastro de reserva da prefeitura e serão chamados de acordo com as necessidades do município.
Os editais dos processos seletivos estão disponíveis no endereço eletrônico www.vi
toria.es.gov.br. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

