CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Tribuna do Eleitor
Como ferrenho defensor do voto popular para mudar o Brasil, todos os dias, ao folhear este jornal e ver a Tribuna do Eleitor, procuro me atualizar lendo e relendo perguntas de leitores e respostas do TRE sobre eleições. 
Tenho crescido através dos importantes esclarecimentos. Parabenizo A Tribuna por esse fórum de discussões nessa reta final das eleições.
Walmir da Hora 
walmirdahora@hotmail.com
Voto secreto 
Oxalá a votação em 1º turno na Câmara Federal da emenda que extingue voto secreto não seja mais um estratégia política para beneficiar Lula, mas sim o início da caça aos bruxos do Congresso. 
Faz-se mister moralizar o Legislativo a níveis municipal, estadual e federal, pondo fim a esse instrumento permissivo que beneficia parlamentares de má índole, que fazem desse poder balcão de negócios. 
Para sacramentar o processo, teremos de aguardar o desenrolar das eleições. Após concluído o período eleitoral, espero que os membros do Senado tenham um mínimo de civilidade para confirmar o fim desse espúrio institucional.
Jorge Luiz Lima de Jesus 
jorgelldejesus@bol.com.br 
Juramento do eleitor 
“Neste ato cívico, prometo exercer o direito da liberdade de escolha com responsabilidade, com consciência e convicção, na certeza de estar fazendo minha parte para melhorar os rumos do País, cumprindo com meu papel de cidadão brasileiro, enaltecendo o orgulho e resgatando o espírito patriótico. 
Prometo acompanhar os atos do governo, cobrar dos políticos eleitos a profissão da ética e a realização das promessas de campanha. 
A julgá-los nas próximas eleições, banindo da vida pública aqueles que não corresponderam ao meu voto e desmereceram minha confiança. 
Essa é a manifestação da minha vontade, sinal de esperança de futuro promissor para o Brasil. Salve a democracia!”
Augusto Avlis 
Coq. Itaparica – Vila Velha
FHC 
Para sair do ostracismo sua arma é, vez por outra, se apresentar como exemplo de moralidade, nem que tenha de sacrificar alguns tucanos. 
Melhor seria se refletisse sobre seu governo e as dúvidas que pairam sobre privatizações, Proer, emenda da reeleição etc. Não que Lula não mereça reprovações.
Geraldo Nardi 
São Gabriel (ES)
Livre arbítrio 
Direito é prerrogativa do cidadão, que tem livre arbítrio de exercê-lo ou não. Nunca é imposto. 
Portanto, por que somos lembrados de que voto é direito, sendo ele obrigatório? Será que no Brasil inventaram o “direito imposto”? 
João Carlos Mazzini 
Praia da Costa – Vila Velha
Alerta
As eleições estão próximas, é preciso que o eleitorado fique alerta contra sanguessugas, mensalões, mensaleiros e indiciados por irregularidades, que estão querendo voltar ao poder. 
Cuidado, são lobos vestidos de cordeiros. 
Francisco Luiz Pereira 
Jardim da Penha – Vitória
Triste 
Estou triste, dias atrás vi uma cena que não gostaria. Vou a Linhares semanalmente e a estrada está péssima, principalmente no trecho Fundão, Ibiraçu e João Neiva. 
Além disso, corremos risco de ser atingidos por pedaços de madeira que caem de caminhões de transporte de troncos de eucalipto. 
Eu estava vindo do final de semana que era para ser só de alegria e, em sentido contrário, vinha um desses caminhões. Dele caiu um pedaço de madeira de 80 centímetros, acertando um motociclista e matando-o instantaneamente. 
Vi-me no lugar daquela pessoa, pois recentemente estava indo de moto para Linhares e ocorreu o mesmo comigo, só que, graças a Deus, vi o objeto e consegui desviar. 
Além de pagarmos tantos impostos, corremos risco de ser mortos por algo transportado de forma tão imprudente. Só vi o que aconteceu porque vim mais cedo para casa, já que a estrada, além de esburacada, não tem sinalização adequada. 
Sinto não ter podido fazer nada. Apesar de não conhecer o rapaz, fiquei muito sentido. Imaginem a família dele! Sei que não vou resolver nada, mas estou contribuindo para que a mídia cobre melhorias em todas as áreas. 
Uanderson Feitoza Muniz 
Bairro de Fátima – Serra
Lamentável 
Só policiais não podem errar. Advogados são acusados de ter intermediado morte de juiz e facilitar entrada de telefones e drogas nos presídios e nada acontece. 
Parlamentares cometem todos os crimes. Policiais passam a noite para cumprir um mandado, não recebem hora extra e estão sendo massacrados por terem cometido equívoco de endereço. 
O engano foi num momento em que desejavam cumprir com exatidão a ordem de prisão, não foi intencional e estavam trabalhando pelo bem da população ordeira. 
Hely Dionísio de Souza
Itapoã – Vila Velha
Aniversário 
Dia 8 foi aniversário de Vitória, fez 455 anos. Também foi dia do meu, mas só conto os anos e não digo quantos (83). 
Adivinhou! Não fiz festa, a PMV se encarregou de fazê-la! 
Osmar Ruzzi 
Centro – Vitória
Maria 
É engraçada e incompreensível a posição que alguns evangélicos tomam a respeito da importância de Maria na religião católica. 
Deviam procurar assuntos que os incomodam dentro da religião deles, os problemas da nossa só a nós, católicos, cabe resolver. 
Maria não faz parte deles, ao contrário, é solução. Pelo menos para nós. Usar este espaço para se intrometer em dogmas inerentes a outros credos mostra necessidade de agredir, de forma gratuita, aqueles que professam outras religiões. 
Não creio em Papai Noel, duendes ou bicho-papão, logo não me incomodam. Não gosto de jiló e, nem por isso, critico os que o saboreiam. 
Se não crêem em Maria, por que ela os incomoda tanto? Se não gostam, deixem-na conosco, até porque não adianta tentar macular sua imagem. 
Acompanho há tempos a discussão nesta coluna, mas só agora resolvi escrever. De que direito uma pessoa se investe para se imiscuir em credos alheios? 
Por que devo achar que só o que faço é certo? Quem se interessar, dê uma olhada em Mateus, cap. VII, vv. 1 e 2. É a parte da Bíblia que fala para não se julgar os outros. 
Se professar minha crença com serenidade e afinco, não terei tempo de criticar os outros. 
Petrônio Paulo Santos 
Colatina (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>