CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não percam tempo em perguntar quem fica quem sai”
Presidente Lula tentando conter as especulações sobre o ministério </b><br>
 <br>
Nepotismo de Furlan
Empresários adoram falar mal, e com razão, dos políticos que praticam o nepotismo, empregando parentes no governo.
Mas, quando alguns empresários assumem cargos públicos, como o ministro Luiz Furlan (Desenvolvimento), não agem diferente.
Furlan nomeou o primo Fernando diretor do Departamento de Defesa Comercial da Secretaria de Comércio Exterior do seu ministério. Ele pode nada fazer, mas até já dá palestras.

Pesquisas: a vez da caça
Projeto de lei do senador Osmar Dias (PDT-PR) estabelece que se uma pesquisa publicada na véspera da eleição errar por uma margem superior à margem de erro, o instituto de pesquisa pague os gastos de campanha do candidato prejudicado.
Ele acha que Datafolha e Ibope não sofreriam com isso, e ironiza: “As pesquisas que fizeram foram bem pagas...”

Pimenta secou
O ex-ministro Pimenta da Veiga não poderá aceitar convite para assumir a Secretaria de Governo de José Roberto Arruda, no Distrito Federal. Precisa se dedicar à sua banca de advocacia. Ele nem atuou na campanha de Geraldo Alckmin.

Lusco-fusco
Um leitor testa há meses a “transparência” da Controladoria-Geral da União, que incentiva a população a “fiscalizar e denunciar corrupção” nos órgãos públicos: mandou 20, documentadas, sobre o CNPq. Até agora, nada.

Gula
Quase descartada a fusão com Esporte, o guloso Walfrido dos Mares Guia já não deseja o Turismo. Agora quer ser o coordenador político.

Pé-de-meia
Sonhando com um trabalho que renda R$ 1 milhão por mês? A empresa DS Comunicação realizou: serão R$ 2,2 milhões em 60 dias para prestar “consultoria e assessoria de comunicação” ao Ministério do Meio Ambiente.

Salve, simpatia!
Cinco diretores da Agência Nacional de Aviação Civil, incluindo o presidente Milton Zanuazzi, depõem amanhã na CPI da Varig na Assembléia Legislativa do Rio. A diretora Denise Abreu vai desfilar sua simpatia.

Falta contar
Luiz Otávio (PMDB-PA) acha que é dele a vaga do Senado no Tribunal de Contas da União. Ninguém, no PMDB, tem coragem de contar a verdade.

Sem perdão
Ao receber esta semana o governador Jorge Viana (PT), o presidente Lula se esforçou para ser gentil. Ele ainda quer explicações sobre sua derrota acachapante para Geraldo Alckmin, no primeiro turno, no Acre.

Prego batido
O presidente Lula acha que não ajuda o seu pretendido governo de coalizão o PMDB presidir tanto o Senado quanto a Câmara dos Deputados.

Vade retro
A ala ambientalista do PT não quer ouvir falar na adesão do governador do Mato Grosso, Blairo Maggi (ex-PPS), o maior plantador de soja do mundo.

Sangue de ouro
O Ministério da Saúde contratou a empresa estrangeira Octopharma para fornecer hemoderivados por seis meses, no valor de R$ 65 milhões.

PT fisiológico
É puro fingimento do PT afirmar, por seus líderes, que o presidente Lula está “livre” para escolher seus ministros. A pressão continua fortíssima.

É um terror
Muito sensíveis ao trabalho, os controladores de vôo não se emocionam com o sofrimento dos passageiros: ameaçam um repeteco na quinta-feira.

Quércia, sim 
O presidente Lula não confia no presidente do PMDB, Michel Temer (foto), mas topa conversar com o ex-governador paulista Orestes Quércia, que ele respeita, como interlocutor do partido nas negociações para o ministério.

Pensando bem...
...se o horário oficial é o de Brasília (estigmatizada por causa dos políticos gazeteiros), por que o resto do País trabalha na segunda e na sexta?

PODER SEM PUDOR

Lula solipsista
O presidente da Comissão de Defesa da República e da Democracia no Conselho Federal da OAB, professor Fábio Konder Comparato, fazia duras críticas à concentração de poder no Executivo, durante reunião do Fórum da Cidadania para a Reforma Política, do qual ele é coordenador, quando soltou esta pérola que deixou todos os presentes boquiabertos:
“É o solipsismo do Executivo que leva ao desbussolamento do governo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>