COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Folgas no trabalho
 Os servidores públicos federais terão este ano 16 dias de feriados nacionais e pontos facultativos. A Portaria nº 876 do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão divulgando as datas já foi publicada no Diário Oficial da União. De acordo com o documento, são nove feriados – Confraternização Universal, Paixão de Cristo, Tiradentes, Dia do Trabalho, Independência do Brasil, Nossa Senhora Aparecida, Finados, Proclamação da República e Natal – e sete pontos facultativos. Ainda segundo a portaria, os dias de feriados civis e religiosos declarados em lei estadual ou municipal deverão ser observados pelos órgãos da administração pública federal nas respectivas localidades. 
Pagamento retido Os médicos peritos do INSS no Rio de Janeiro conseguiram, na Justiça Federal, uma liminar que determina o pagamento dos salários retidos por determinação do instituto e resguarda aos profissionais em greve de qualquer retaliação administrativa. A medida, porém, segundo os médicos peritos no Espírito Santo, não abrangeu outros Estados e a categoria continua sem receber o pagamento. 
Troca-troca Os professores estaduais em regime de designação temporária que já possuem licenciatura plena têm até o próximo sábado para escolher as escolas em que preferem atuar. Já os que ainda não possuem curso superior completo vão fazer a opção entre os dias 19 e 23 deste mês. A Secretaria da Educação alega que a troca de local de trabalho visa a evitar a criação de vínculo empregatício. 
Força masculina As mulheres ocupam apenas 19,4% das vagas no Banco Central, segundo perfil dos servidores divulgado pela instituição. Em cargos de direção, a dominância masculina é ainda mais evidente. O presidente e todos os diretores da instituição são homens. No banco, a maioria dos trabalhadores nasceu fora do Distrito Federal, sendo cerca 20% do Rio de Janeiro, estado com maior número de servidores. 
Boas-vindas No próximo dia 21, a Secretaria de Saúde da Serra vai realizar uma reunião para recepcionar os 284 convocados no concurso promovido pelo órgão e apresentar a eles a estrutura da Saúde do município. O evento será na Unesc, das 8 às 12 horas. Por sua vez, a posse dos novos servidores será no dia 26 deste mês, às 9 horas, na Igreja Assembléia de Deus, na Serra-Sede. 
Pagamento retido II No Estado, os peritos ainda não recorreram à Justiça porque a federação que representa a categoria nacionalmente está tentando a liberação dos pagamentos retidos. Em greve desde o dia 3 de dezembro de 2003, eles são responsáveis pela realização de perícias médicas necessárias para a concessão de benefícios por invalidez, auxílio-doença e auxílio-acidente aos segurados da Previdência Social. 
CURTAS
+O Programa de Massagem Terapêutica destinado aos servidores da Prefeitura de Vitória voltou a funcionar na semana passada. As sessões ocorrem às terças e quintas-feiras às 11h, 11h30, 12h, 18h e 18h30. +Os candidatos a ocupar vagas de professores sob designação temporária da Prefeitura de Linhares serão convocados após o dia 4 de fevereiro, quando se inicia o período letivo de 2004.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>