Um trio de sucesso
<b> Com recursos avançados,
novos celulares oferecem
acesso rápido à internet, além
de editar fotos e vídeos </b><br>
 <br>
O mercado de telefones celulares está cheio de novidades, que chegam aos montes às prateleiras, com recursos e funções cada vez mais atraentes e funcionais.
A Nokia, por exemplo, lançou três aparelhos de uma vez: os modelos N80, N91 e N93, ideais para quem não dispensa a tecnologia avançada.
Segundo a empresa, o Nokia N80 é o primeiro celular que possibilita a formação de uma rede doméstica integrada com televisores, sistemas de som e computadores compatíveis, por meio da tecnologia Universal Plug & Play. 
Este modelo também permite acesso rápido à internet e a opção de envio e recebimento de e-mails por conexão WLAN (sem fio). Sua câmera digital tem resolução de 3 megapixels, flash integrado e zoom digital de 20 vezes, modo de captura em tela cheia e estabilização de vídeo embutida.
Possibilita, ainda, a edição fotos e vídeo. Possui alto-falantes estéreo embutidos e rádio FM estéreo. O produto custa cerca de R$ 2 mil.
Ideal para usuários apaixonados por música, o modelo N91 é considerado o telefone com o melhor tocador de sua categoria. Tem 4GB de memória interna, o que equivale a até três mil canções armazenadas. Ele tem um aplicativo que permite criar listas de títulos musicais e pastas para arquivá-los por gênero, artistas e álbuns. 
O N91 possui conector padrão de 3,5milímetros, o que possibilita o uso de fones de ouvido de todos os tipos, ampliando a experiência de música do consumidor. 
Ainda acompanha câmera de 2 megapixels, além de editor de vídeo e foto e possui navegação de internet rápida com visualizaão igual a de um computador convencional. O aparelho custa, em média, R$ 2.499,00.
Já o N93 tem como principal destaque a sua câmera digital de 3.2 megapixels com lente Carl Zeiss, considerada a melhor do mundo, e zoom óptico, o primeiro do mercado com essa funcionalidade. 
Com um inovador, chamado twist-and-shoot (gire e fotografe), é apropriado para fazer vídeos, com qualidade similar a DVD, autofoco, flash, estabilização e zoom digital 20x. 
Além de assistir aos vídeos no display de alta definição do aparelho, o usuário pode conectar este equipamento diretamente à sua TV para obter uma experiência de projeção em tela grande.
O modelo tem capacidade de memória interna de 50 MB, expansível até 2 GB, por meio do cartão miniSD. O aparelho conta, ainda, com tocador de música e rádio FM. 
O Nokia N93 acessa e-mail e arquivos de Office, além de incluir o software Adobe Premiere Elements 2.0, que facilita a importação de vídeos, fotos e música. Seu valor estimado é de R$ 2.899,00.
E dentro de poucas semanas, a Nokia começará a vender seu novo modelo de celular com TV. O N92 será comercializado na Ásia e ainda não há previsão de quando chegará ao mercado brasileiro. O valor não foi divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>