CONCURSOS
<b> Exército seleciona 559

São dois concursos, com 500 vagas para a Escola
Preparatória de Cadetes e 59 para a Escola de Administração </b><br>
 <br>
O Exército está promovendo dois concursos públicos que visam ao preenchimento de 559 oportunidades. Deste total, 500 são para a Escola Preparatória de Cadetes e 59 para a Escola de Administração.
Para participar do processo seletivo de admissão à Escola Preparatória de Cadetes é necessário ser estudante, do sexo masculino, ter concluído a 2ª série do ensino médio e possuir entre 15 e 20 anos de idade (completados no período de 1º de janeiro a 31 de dezembro do ano do concurso – ano anterior ao da matrícula), entre outros requisitos.
As inscrições podem ser feitas até o dia 17 de agosto, via internet, no endereço eletrônico www.espcex.ensino.eb.br. Neste endereço eletrônico, o candidato deve imprimir o boleto para pagamento da taxa, no valor de R$ 70,00, em uma agência bancária.
Conforme as regras do processo seletivo, a seleção para a escola terá várias etapas e a primeira delas será composta por provas escritas (Matemática, Geografia, História e Português), marcadas para os dias 7 e 8 de outubro. Os participantes também serão submetidos a inspeção de saúde e exame de aptidão física.
Os aprovados vão cursar a 3ª série do ensino médio na Escola Preparatória de Cadetes, que fica em Campinas (SP). Depois desta etapa, passarão para a Academia Militar das Agulhas Negras (Aman), em Resende (RJ).
ADMINISTRAÇÃO
Já para concorrer às oportunidades oferecidas pela Escola de Administração, abertas a candidatos de ambos os sexos, é preciso ter concluído, com aproveitamento, em instituição de ensino superior, o curso de graduação em área ou subárea de atividade objeto do concurso, que o habilite ao exercício da profissão, entre outros requisitos.
O salário oferecido é de R$ 3.727,00, e as chances estão distribuídas pelas seguintes áreas: Administração (10), Ciências Contábeis (10), Comunicação Social (3), Direito (10), Enfermagem (3), Informática (10), Magistério Biologia (2), Magistério Espanhol (2), Magistério Inglês (2), Magistério Matemática (2), Psicologia (2) e Veterinária (3).
Os interessados poderão fazer a inscrição até o dia 28 deste mês nas agências credenciadas dos Correios. A taxa custa R$ 90,00.

Prefeituras abrem vagas temporárias

As prefeituras de Guarapari e Cariacica estão recebendo inscrições para processos seletivos com oportunidades de trabalho temporárias. As chances oferecidas pelos municípios são para salva-vidas e agentes de saúde, respectivamente.
Os interessados no concurso de Guarapari podem se inscrever até amanhã, das 8h30 às 18 horas, na sede da Secretaria da Administração (rua Alencar Moraes de Resende, 100, Jardim Boa Vista, Guarapari). Ao todo, serão abertas 40 vagas. O salário é de R$ 350,00 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Segundo o edital da seleção, os candidatos devem ter idade mínima de 18 anos e máxima de 60 anos no ato da inscrição, o nível primário (correspondente a 4ª série do ensino fundamental) e também residir, preferencialmente, no município.
Os participantes serão submetidos a testes de aptidão física e entrevista. O prazo de contratação será de até um ano improrrogável, até a efetivação do concurso público com oportunidades para esta função.
CARIACICA
Também em Cariacica o prazo para a inscrição na seleção de agentes vai até amanhã. Os interessados podem se inscrever na prefeitura, das 9 às 16 horas.
As chances são para atuar na vigilância sanitária, ambiental ou no Programa de Educação em Saúde e Mobilização Social. A remuneração é de R$ 350,00 para uma carga horária de 40 horas semanais.
Os participantes serão submetidos a uma prova objetiva, no próximo domingo, de caráter eliminatório e classificatório, da qual vão participar os candidatos que tiverem suas inscrições deferidas. O teste abrangerá os conteúdos de português, matemática (primeira etapa) e saúde pública (segunda etapa).
Conforme as regras da seleção, o processo seletivo terá validade de dois anos, podendo ser renovado pelo mesmo período. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>