Milosevic morreu de infarto
<b> Laudo preliminar aponta que
o ex-presidente iugoslavo teve
ataque cardíaco, mas não se sabe
se foram por causas naturais </b><br>
 <br>
HAIA  – Os resultados preliminares da autópsia concluída ontem apontam para um ataque cardíaco como causa da morte do ex-presidente iugoslavo Slobodan Milosevic, encontrado morto em sua cela no sábado. A informação foi divulgada ontem pelo tribunal das Nações Unidas. No entanto, dias antes de morrer, Milosevic teria escrito uma carta dizendo que estava sendo envenenado.
Em comunicado oficial, o Tribunal Internacional Penal informou que recebeu um “breve comunicado dos resultados da autópsia” e que “de acordo com os patologistas, a causa da morte de Slobodan Milosevic foi um infarto do miocárdio”.
Ainda segundo o comunicado das Nações Unidas, os restos mortais de Milosevic devem ser liberados para sua família hoje. No sábado, o irmão mais velho do ex-presidente, Borislav Milosevic, manifestou a intenção de enterrar o célebre parente em território sérvio.
Pouco antes do comunicado oficial, redes de televisão como a CNN já adiantavam os resultados com base em fontes anônimas. Ainda permanece indeterminado se o ex-presidente realmente morreu de causas naturais. Ainda não estão disponíveis os resultados dos exames toxicológicos. A autópsia foi conduzida por médicos holandeses e sérvios.
Zdenko Tomanovic, conselheiro jurídico de Milosevic, citou fragmentos de uma carta escrita no dia anterior à morte em que o ex-presidente se dirige à embaixada russa e afirma que era vítima de envenenamento. A tese também foi corroborada por membros do ex-presidente, que criticaram o tribunal internacional por não permitir que Milosevic viajasse para Moscou em busca de tratamento médico. 
Milosevic era cardíaco, tinha pressão alta e há pouco tempo havia sido examinado por uma equipe médica independente, que recomendou tratamento urgente. 
Centenas de pessoas fizeram homenagens no país.  O ex-presidente da Iugoslávia enfrentava 66 acusações por genocídio, crimes de guerra e contra a humanidade durante o conflito da Bósnia nos anos 90.

Suspeita de envenenamento

HAIA – Slobodan Milosevic escreveu um pedido de ajuda para a Rússia um dia antes de sua morte, dizendo que recebeu os remédios errados em uma tentativa de envenená-lo.
A denúncia é do advogado Zdenko Tomanovic, que mostrou aos jornalistas uma cópia da carta escrita por Milosevic à mão, e disse que o ex-presidente da Iugoslávia enviou o texto para o ministro do Exterior da Rússia, Sergei Lavrov, na sexta-feira.
“Escrevo para você pedindo sua ajuda na proteção contra as atividades criminais que estão sendo perpetradas na instituição operando sob o emblema da Organização das Nações Unidas”, disse Tomanovic, lendo a carta de Milosevic.
A Rússia era aliada próxima da antiga Iugoslávia e a mulher e o irmão de Milosevic vivem no país.
“No momento não temos informação sobre a carta. Não a recebemos”, disse Mikhail Kamynin, porta-voz do ministério do Exterior russo, segundo a agência de notícias Interfax.
Na carta, Milosevic escreveu que recebeu, dois dias antes, um documento confirmando que foi encontrada, em janeiro, uma droga forte no seu sangue, que é usada somente para tratar de lepra e tuberculose, disse Tomanovic.
No sábado, Tomanovic disse que Milosevic acreditava que houve tentativas de envenená-lo na prisão e pediu para a autópsia ser realizada na Rússia. O tribunal rejeitou o pedido.
O tribunal também rejeitou no mês passado um pedido de Milosevic para receber tratamento na Rússia. O advogado disse que o ex-líder reclamou na carta a Moscou do tratamento médico que recebeu no centro de detenção.
“Pessoas que estão me dando remédio para tratamento de lepra certamente não podem estar cuidando de mim, e especialmente aquelas pessoas contra quem eu defendi o meu país na guerra e que também têm interesse em me silenciar, não podem estar me tratando”, escreveu Milosevic, segundo Tomanovic. A página de abertura da carta foi escrita em inglês, e o restante em sérvio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/03/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>