Somos uma sociedade divorciada
<b> “... mulheres revelam insatisfação quando
o casamento não atende seus anseios’’ </b><br>
Helena de Almeida <br>
Não raro, a gente ouve: “mulheres separadas sentem-se constrangidas diante de mulheres não separadas, porque ameaçam seus casamentos”. 
A realidade, porém, faz pensar. Em cada grupo de 10 mulheres, sete se separaram e as outras três, em algum momento, vão viver a mesma possibilidade. 
Pode parecer pessimista a constatação, mas somos uma sociedade separada, divorciada. 
E como explicar isso? Desde que livrou-se da ameaça de gerar um filho atrás do outro, após o advento da pílula, e de ingressar no mercado de trabalho, a mulher vem conquistando autonomia e o direito de planejar a própria vida. 
Numa prática de reflexividade, construída durante séculos no ambiente da vida privada, aprendeu a fazer contato com suas emoções, desejos e sonhos, diferente dos homens, ainda atrapalhados com questões relativas à intimidade. 
Claro que isso tem variações. Não se pode generalizar. Mas é fato que a mulher indaga muito mais sobre as relações afetivas. E é aí que os casamentos ficam sob ameaça. 
Livrando-se dos papéis de dona de casa e mãe em tempo integral, a mulher ganhou tempo para cuidar de si e está redefinindo conceitos de felicidade, embora poucas tenham isso às claras para si mesmas. 
Até aqui, falou-se muito sobre o que os homens queriam, além do poder e da fidelidade feminina: liberdade, aventuras extraconjugais e silêncio em torno disso. 
E as mulheres, o que querem? Sociólogo e psicanalista, Anthony Giddens diz que estamos vivendo a era da sexualidade plástica, em que o que conta é a produção da felicidade plena, a partir da liberdade do corpo. 
Cada um sente-se dono do próprio corpo, se administra a partir dessa posse e isso vale para a mulher também. 
Uma grande revolução de costumes está em curso e não é possível prever as alterações que produzirá, mas uma coisa é certa: são as mulheres que revelam insatisfação quando o casamento não atende seus anseios. 
São elas que chamam para o debate quando sentem que o afeto entre o casal não é suficiente para atender sua demanda, uma vez que seu projeto pessoal é a felicidade plena e o exercício de sua autonomia. 
Sem saber o que fazer com essas mulheres, os homens estão perplexos. Uma pesquisa realizada nos EUA, durante 35 anos, revelou que as mulheres mais sujeitas ao divórcio são as que chamam os homens para confrontar os problemas de ambos e da relação. 
Por que será que os homens não querem discutir a relação? É que evitam o contato íntimo, o único capaz de mostrar quem somos nós. Não é das mulheres independentes que estão fugindo. Estão em fuga de si mesmos. 
Escravizados no papel de eternos provedores das necessidades financeiras da família, os homens sabem que já não são imprescindíveis. E creio, meio “perdidos”, porque convivem com mulheres que, aos poucos, vão se livrando da velha crença de que casamento é para sempre. 
Em plena vigência da pós-modernidade, assume-se, nenhuma relação é para sempre. Até mesmo entre os amigos ou irmãos, há períodos de afastamento, de enfrentamento. 
As relações se modificam na medida em que se modificam seus personagens. Ninguém é o mesmo o tempo todo. Aos 20 anos, a gente tem uma concepção de prazer e felicidade completamente diferente da que terá aos 40. 
Ao invés de lamentar o índice de divórcios, temer as mulheres separadas, ou desprezar os homens que evitam seu próprio interior, melhor é entender que comportamento gera comportamento. 
Pessoas de posse de autonomia vão produzir filhos autônomos também. Será por causa das mudanças que construirmos agora, em nós, que nossos filhos, meninos e meninas, serão mais felizes nas relações com os outros e consigo mesmos. 
O que temos diante de nós é, embora não pareça, motivo para celebrar.

Helena de Almeida é  
jornalista <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>