Senhas para garantir vaga de emprego hoje
<b> O processo seletivo para contratação de pessoal está aberto. Há vagas para jovens no programa Menor Aprendiz </b><br>
 <br>
O supermercado Extrabom recebeu ontem mais de 90 pessoas para seu processo seletivo e continua a distribuir senhas hoje.
Além de 100 vagas para o programa Menor Aprendiz, para pessoas de 14 a 16 anos, que começou a receber interessados na quarta-feira, há 98 chances para trabalho efetivo na empresa, para candidatos de todas as idades, e a seleção começou na segunda-feira.
“Não há prazo para término dessas inscrições, pois trabalhamos com um banco de dados para seleção de pessoal. No nosso sistema, há sempre pessoas pré-aprovadas para começar a trabalhar de acordo com o surgimento de vagas”, disse a gerente de Recursos Humanos da rede, Rita de Cássia Rodrigues Penzin.
Para quem quer concorrer a uma das 198 vagas, Rita de Cássia dá a dica. Segundo ela, é preciso, em primeiro lugar, gostar de se relacionar com as pessoas, já que os cargos são para lidar com um público muito variado.
Outro ponto observado no processo seletivo é se o candidato tem vontade de crescer profissionalmente e se está pronto para trabalhar em equipe.
Para saber se a pessoa se encaixa nesse perfil, há um processo rigoroso de seleção, que começa ainda no momento de inscrição.
“O nosso pessoal percebe o comportamento do candidato e essa fase já é eliminatória”, avisou.
O próximo passo é a prova para responder a um questionário com cerca de 90 questões. As perguntas são de cunho psicológico e são capazes de constatar as características pessoais e profissionais do candidato.
“É preciso ver se ele tem maturidade, se tem um perfil que se adequa ao cargo, se pensa antes de tomar atitudes. Tudo isso é avaliado com esse questionário.”
A etapa seguinte é de entrevista coletiva, com apresentação da empresa e tudo o que ela poderá oferecer. Os candidatos passam ainda por dinâmica de grupo e entrevista individual.
Geralmente o prazo para o resultado final é de 10 dias, mas Rita de Cássia disse que dessa vez deverá demorar um pouco mais, em função da grande procura e da quantidade de vagas disponíveis.

Fique atento
Os moradores de Guarapari ou São Mateus devem comparecer a partir de hoje nas lojas do Extrabom. Na Grande Vitória, as inscrições devem ser feitas das 8 às 11 horas na avenida Guarapari, s/nº, lado B (em frente à caixa d’água da Cesan), em Jardim Limoeiro, Serra. São distribuídas até 70 senhas por dia.
• Documentação: Os candidatos devem levar carteira de trabalho, carteira de identidade ou certidão de nascimento, CPF, comprovante de residência e declaração escolar do ensino fundamental ou ensino médio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>