Preso chefão do tráfico colombiano
<b> Carlos Ojeda é um dos maiores
traficantes da América Latina e
vendia heroína para a Europa e
EUA. Ele foi preso na Venezuela </b><br>
 <br>
CARACAS – A polícia venezuelana prendeu Carlos Ojeda, traficante colombiano que é procurado na Colômbia e nos Estados Unidos como um dos maiores traficantes de drogas da América Latina.
Ojeda, procurado pela polícia federal dos Estados Unidos, Federal Bureau of Investigation (FBI), e pela agência de combate às drogas, Drug Enforcement Administration (DEA), foi preso na quinta-feira.
O trabalho foi de agentes do Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas (CICPC, órgão de combate às drogas), num bairro comercial de Caracas, segundo os ministérios do Interior e da Justiça.
Até sete mandados internacionais de prisão foram emitidos nos últimos anos contra Ojeda, conhecido pelo codinome de “o Engenheiro” e suspeito de coordenar grande parte do tráfico de drogas através da Venezuela, disse o chefe da agência de combate às drogas no país. Mas não há um mandado de prisão contra ele na Venezuela.
As autoridades venezuelanas estudam pedidos de extradição de Ojeda, que tem mais de 50 anos e que também está no chamado “arquivo vermelho” da Interpol, disse Luis Correa, chefe da agência venezuelana de combate às drogas, a Conacuid.
Segundo Correa, os ministérios do Interior e da Justiça estão verificando a validade dos documentos de identidade de Ojeda, o que sugere que ele obteve dupla nacionalidade. Se for um cidadão venezuelano, a sua extradição terá que ser aprovada pelos tribunais.
“É ele, não há dúvida quanto a isto. Ele foi o chefe de uma organização que distribuía heroína e cocaína nos Estados Unidos e na Europa. Digamos que era um homem difícil”, disse Correa.
A Venezuela é uma rota de cocaína da vizinha Colômbia para a Europa e os Estados Unidos, através do Caribe. Os traficantes usam lanchas de alta velocidade para levar drogas do litoral leste da Colômbia para barcos ou ilhas próximas.
Autoridades venezuelanas e norte-americanas recentemente começaram a trabalhar num novo acordo de cooperação para pegar traficantes, depois que o presidente esquerdista da Venezuela, Hugo Chávez, rompeu as relações com a DEA no ano passado, acusando seus agentes de espionarem para o governo dos EUA.
Washington afirma que o governo de Chávez, iniciado há sete anos, é um fracasso no combate às drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>