CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Sem “pluft!”
O bilionário sueco Johan Eliasch propôs compra da Amazônia por US$ 18 bi. O objetivo da compra é, passando ela para mãos particulares, garantir a preservação da maior floresta do planeta. 
Essa preservação, segundo o sueco, aplacaria reações climáticas responsáveis por furacões e sunâmis causadores de tragédias cujos prejuízos cobertos por seguradoras chegam a US$ 83 bi (AT, 07/07).
É valor muito pequeno, mas até que essa venda seria uma boa, já os compradores não poderiam empacotar a Amazônia e levá-la para casa, permanecendo ela onde está e, na prática, nossa.
Antes da transação, providências seriam tomadas para que, se ali nascesse uma “Eliaschlândia”, o idioma fosse o português e que, a todo instante, cada brasileiro estivesse a par de por onde andariam os bilhões e o que lhes estaria acontecendo. 
A eles não poderia acontecer o que dizem ter ocorrido aos de outras privatizações: coisa semelhante à que acontece a um “suspiro” que, por mais apetitoso que pareça, quando o pomos na boca, pluft!, desaparece.
Paulino José de Moraes
Jardim da Penha – Vitória
Aposentados
A decisão de Lula ao vetar o aumento de 16,66% demonstra falta de sensibilidade para com aqueles que deram significativa parcela de contribuição ao progresso da nação.
Não foi essa a promessa de campanha. Crer mais em quem?
Floriano Passos Carneiro
Centro – Vila Velha
Crime
Estou chocado com a matéria que dizia que a esposa matou o marido japonês. Ele era trabalhador e bondoso, mandava dinheiro do Japão para ela. 
S não gostava dele, mas sim do dinheiro dele, por que o matou? Espero que seus filhos tenham ódio dela, o que ela não é digno de um ser humano. 
Como estão os filhos do japonês morto? Eu queria conhecer a japonesa de 19 anos, sou solteiro e apaixonado pela raça japonesa desde garoto. É por isso que quero saber dela. 
Leandro da Fonseca Simões
Guarapari
Saúde
Aguardava para marcar oftalmo, na Unidade de Jabour, a funcionária ia atender uma moça que chegou depois, não concordei, anotou meu nome com má vontade e não quis marcar para minha esposa, mas afirmei que já vi uma pessoa marcando para várias outras, aí anotou em outra lista. 
Em depressão por ser sempre maltratado, escrevi para “Qual a Bronca?’’ e dias depois uma funcionária da saúde me ligou, alegando que anotaram o encaminhamento de minha esposa e a consulta foi marcada. 
Mas não era essa a queixa, e sim que a área de saúde de Vitória não cumpre o Estatuto do Idoso e que temo represália, porque exigi meus direitos. 
A funcionária encerrou a ligação: “Vamos tentar melhorar.’’ Ora, funcionária do posto cometeu falta gravíssima, no mínimo deveria ser afastada da marcação de especialidades: se na minha frente me passa para trás, o que não faz às escondidas? 
Perverso corporativismo! Sou humilhado como cidadão e idoso, e vêm com evasivas. No país em que o bem pessoal tomou o lugar do bem comum, aguardo a costumeira resposta que não resolve, pois têm desculpas para tudo e solução para nada.
Aldo José Barroca
ajbarroca@oi.com.br
“Qual a Bronca?”
Dou o maior apoio à carta do Itamar Tonini (06/08) quando fala que teve problema com a Vivo, colocou na “Qual é Bronca?’’, mas ninguém entrou em contato com ele.
Comigo foi pior: estou desde abril tentando resolver. Coloquei na “Qual a Bronca?’’ (19/07, “Cobrança”): “Elielson Pinto, de Eurico Salles, Serra, reclama da Vivo. Comprei celular pelo plano-empresa e parcelei em seis vezes. Vencido o prazo, continua cobrando parcelas.’’ 
Resposta: “A Vivo informa que, por falha pontual, o cliente estava sendo cobrando indevidamente. Foram realizados ajustes necessários e a situação está regularizada’’.
Em respeito a  A Tribuna, o melhor jornal do Estado, e aos leitores, digo que não foi resolvido nada. Tentei cancelar o aparelho e ainda quiseram me cobrar R$ 24.
Elielson Amorim Pinto
Eurico Salles – Serra
Resposta
Respondendo a Lauro Finamore Carlos (09/08), esclarecemos: 
1) Que a lei de Diretrizes e Bases de Educação de n° 9394/96 em seu art. 62 estabelece que o profissional para atuar na Educação Básica (compreendendo Educação Infantil ao Ensino Médio) tenha cursado Licenciatura Plena.
2) O curso de Engenharia não garante habilitação para exercício do magistério, pois se constitui como “bacharelado”. 
Quanto à importância das questões ambientais, melhor dizendo, sócio-ambientais, institui-se Programa Nacional de Educação Ambiental, legitimado pela lei 9795/99. 
Educação Ambiental será desenvolvida como política educativa integrada e permanente em todos os níveis e modalidades de ensino formal. 
Desta forma, Educação Ambiental como tema transversal deve permear novas formas de ser, estar e se relacionar conosco mesmo, com os outros e com a natureza. 
Marlene Cararo 
Secretária de Educação da PMV 
Razão e culpa
Contendas no Oriente Médio duram três milênios: todos tem razões e todos são culpados.
Biblicamente falando, Abraão deixou Ur na Caldéia para tornar-se pai de grande nação, por promessa de Deus. Após o nascimento de Isaac, Deus trocou-lhe o nome para Abraão.
Nesse ínterim, por Sara ser estéril, ela ofereceu Agar, a escrava, por concubinato a Abraão; nasceu Ismael, que com a mãe foi deixado no deserto com alguns pães e um odre de água por desejo de Sara.
Contudo, Deus apiedou-se de Agar e enviou um anjo para confortá-la e dar a Ismael a paternidade dos árabes.
Por graça de Deus, Sara deu vida a Isaac, que gerou Esaú e Jacó. E tendo Esaú vendido sua primogenitura a Jacó, este tornou-se pai de Israel e Esaú, dos palestinos.
A carta de Saad Al Bakr (28/07) afirma que Hamas e Hezbollah não são terroristas. Será?
O filme Cruzada mostra o sultão Saladino cordial com o chefe católico de Jerusalém, onde ambos pregavam a tolerância, ou na realidade da 3ª Cruzada, onde Ricardo Coração de Leão e Saladino eram cordiais inimigos.
Mentes obtusas árabes pregam a destruição de Israel, ao invés de pregarem tolerância. São primos. Aqui é Brasil, e todos são bem vindos.
José Américo Silva
Vila Isabel – Cariacica
Para meditar
Beleza do corpo é comparável ao figo de verão: rapidamente se estraga e acaba. Mas a beleza espiritual que se reflete no corpo não desvanece, mesmo na velhice.
Mulher não deve contar só com beleza física. Beleza realmente desejável é a que revela a luz da sabedoria.
Alenilton Sipriano
Praia da Costa – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>