CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Mãe 
Caminhando pelo ventre sagrado, senti ternura e carinho. Despojado com violência, mas acolhido com esperança, alojado em paredes macias. 
Não entendia e não sentia as dores da emoção. Desfrutava de prazeres sem pensar em orçamento. Idolatrado por todos. Imaginado e pintado por ela. Diante do amor e cercado de água, nadava no requinte materno. 
As paredes sentiam e a dor era absorvida na esperança de proteger o fruto. Hoje está pesado e caminhando para um mundo duvidoso. Se tivesse tido chance, permaneceria nas paredes maternas, pedindo licença a Deus, e me instalava no conforto doado por Ele. 
Crescendo e multiplicando, assumi o meu valor rasgando as leis da natureza, provocando dores substituídas pela vida. Reconhecendo o sofrimento, sentindo em suas emoções. Hoje transmito o real valor da paternidade, sofrendo e amando transmito seus ensinamentos. 
Obrigado pela vida. Estenderei sua filosofia a outra vida. Obrigado, mãe. 
Humberto Ribeiro de Castro 
Laranjeiras – Serra 

Mãe II 
Essa palavra com apenas três letras, mas de enorme importância na vida dos seus filhos. Mãe, desde o ato de cuidar de seus filhos com carinho e muito amor. 
Mãe, que com suas palavras orienta seus filhos para caminhar neste mundo. Mãe, que está sempre presente nas horas mais difíceis dos filhos. Mãe, que sofre junto com os filhos, mas nunca deixa de ser mãe. 
Parabéns a todas as queridas mães, que com amor e carinho estarão sempre no coração de seus filhos. Feliz Dia das Mães para todas as mães.
Mauro Cerqueira Calado 
Nazareth – Vitória 

Mãe III 
Nome sublime que expressa amor, dedicação e carinho. Cada um de nós somos sabedores da importância desse ser maravilhoso. 
A minha mãe, quando casou com o meu pai, tinha apenas 15 anos, ele era viúvo e tinha quatro filhos. Geraram mais 13, somando um total de 17. 
Considero minha mãe uma guerreira, uma mulher extraordinária. Assim como ela, muitas outras dignificam a suprema excelência da maternidade. 
Mães que, apesar do labutar diário, encontram tempo para se dedicar aos filhos e ao lar. 
Foi escolhido o segundo domingo de maio para comemorar o Dia das Mães. Dedicar uma dada às mães é mais do que justo, mas não devemos esquecer que mãe deve ser homenageada todos os dias e em todos os instantes. 
Digo isso porque mãe é ser humano incansável, deve ser admirada, amada, respeitada em todas as oportunidades. 
Na pessoa da minha mãe, e de todas as mães da Rede Tribuna, rendo minhas homenagens a todas as mães que, de maneira extraordinária, praticam o sacerdócio da maternidade. 
Neste Dia das Mães, vá ao encontro da sua, diga o quanto você a ama e é grato por ela existir.
Jota Neto
Afonso Cláudio (ES)

Por que mãe? 
“Ao Dia das Mães. Vem! Vamos conversar. Se quiser não precisa nem falar Senta aqui e passe a mão em meus cabelos. Vê? Não são mais compridos. O tempo mudou, eu mudei, você... 
Por falar em cabelos, hoje foi que notei, você já está com alguns cabelos brancos, muitos... olha, eu ainda gosto de você. Não fique desse jeito, faz tempo que não conversamos. 
Na última vez falamos do quê? Ah! Sim. Falamos dos estudos. Falamos de tudo. Mãe, o que aconteceu? Por tanto que me ensinou nunca havia me falado nisso. O dia em que eu não teria tempo tempo para você, que me deu todo seu tempo 
Crescer é isso?! Tudo bem! Cresci, mas o meu amor também. Mãe, parabéns pela vida dividida e multiplicada! Na ternura literária de Marcos Falcão, aluno da 3ª série do turno noturno, a mensagem carinhosa de seu filho.’’
Tive a alegria, ao me mudar, de rever coisas antigas e caras, assim como esta poesia que meu filho escrevia para mim no dia 13/05/1979. 
Gostaria de dividir a mesma com todas as mães, pois nela sinto que as outras mães verão nesses versos um pouco dos seus filhos 
Therezinha Falcão
Centro – Vitória 

A mulher mãe 
Possuidora da chave da remodelação do mundo, dotada de imensurável sensibilidade e de forte intuição. 
A mulher mãe, no verdadeiro sentido, é digna do maior respeito e admiração e deve sempre merecer a mais completa demonstração de amor, cortesia, amparo, defesa e superior acolhimento. 
Parabéns, maravilhosas mães.
Guilherme Coelho da Rocha 
Guarapari 

Lula
O governo brasileiro tem sido mais boliviano do que brasileiro. Evo Morales tem feito o que quer, com o apoio de Hugo Chávez, enquanto Lula se rende e desmoraliza o Brasil. 
Agora chegou a vez da desapropriação de brasileiros por lá. Será que seremos humilhados até por um país cuja grande parte do Produto Interno Bruto (PIB) somos nós que produzimos? 
Renato Luiz Buzan 
renato.buzan@gmail.com

Felizes
“Haverá um dia em que todos voltaremos a ser felizes... será o dia em que “Rosinhas” voltarão a ser apenas flores; “Garotinhos” apenas crianças; “Genuínos” serão coisas verdadeiras; “Serra” será apenas um acidente geográfico ou uma ferramenta. 
“Genro” apenas o marido da filha; “Lula” apenas um molusco marinho; e “Severino”, apenas o porteiro do prédio. 
Anderson Schulz 
Santa Maria de Jetibá (ES) 

Não vote nulo 
A lei nº 9.504/97, art. 2º, define que: “Será considerado eleito o candidato a Presidente ou a governador que obtiver a maioria absoluta de votos, não computados os votos em branco e os nulos”. 
Foi lançada uma corrente pelo voto nulo. Anular um voto é o mesmo que invalidar a capacidade de transformação e indignação que nos foi creditada e conquistada ao longo do tempo. 
Imaginemos que a corrente pelo voto nulo ganhe força e consiga influenciar milhões de pessoas a optarem por anular o voto. 
Agora vejamos: o voto nulo não é computado e o candidato ao cargo majoritário só precisa alcançar a maioria absoluta para alcançar a vitória, ou seja, cinqüenta por cento dos votos mais um. 
Estima-se que o número de eleitores inscritos junto à Justiça Eleitoral brasileira já ultrapassa os cento e vinte e dois milhões. Deste total apenas 10 eleitores resolvem votar não aderindo à corrente pelo voto nulo, ou seja, para quem candidatou-se ao cargo majoritário nesta eleição “hipotética” basta obter apenas cinco votos mais um, igual a seis votos válidos. 
Não perca a esperança e jamais vote nulo! Votar nulo ou em branco, para manifestar sua indignação aos escândalos políticos, pode ser o mesmo que dar um tiro no próprio pé. 
Wederson Brambati Maioli 
Guarapari

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>