STJ dá liberdade para vereador Graciotti
<b> Beto Graciotti é acusado de ser mandante
da morte do vereador eleito Professor Elson </b>
 
O Superior Tribunal de Justiça (STJ) determinou ontem a liberdade para o vereador de Vila Velha Carlos Roberto Graciotti (PMN), o Beto Graciotti, 43 anos, o filho dele – o assessor parlamentar Richard Rodrigues Graciotti, 24 –, e outras quatro pessoas.
Eles são acusados de envolvimento no assassinato do vereador eleito Elson José de Souza, o Professor Elson, ocorrido no dia 31 de dezembro do ano passado, no bairro da Glória, em Vila Velha, um dia antes dele tomar posse. Beto Graciotti, que era suplente, assumiu o cargo.
A liberdade dos acusados foi concedida por unanimidade pela 6ª Turma do STJ, presidida pelo ministro Nilson Alves.
Vão aguardar julgamento em liberdade: Beto Graciotti e seu filho (apontados como mandantes do crime), Hudson Borba e Weber Lins Pereira (acusados de executores), além de Valdine Valter Alcântara Ribeiro Filho e Zacarias Ribeiro Almeida (acusados de intermediarem o assassinato).
O parlamentar acusado de mandante do crime foi preso no dia 18 de março. Ele está na Delegacia da Praia do Canto, onde se encontrava ainda na noite de ontem, esperando a decisão da Justiça chegar de Brasília para ser solto, o que deve acontecer hoje de manhã. 
A defesa de Beto Graciotti chegou a tentar na Justiça que ele saísse da prisão para participar das sessões na Câmara, mas o pedido foi negado.
O advogado de defesa de Beto Graciotti, Dório Antunes, explicou que o habeas-corpus foi concedido porque o STJ concordou com os argumentos da defesa de que “não há provas para manter o vereador preso”.
“A Constituição Federal não permite que se prenda primeiro e depois se julgue. A decisão do STJ sinalizou que não há indícios nem provas contra os acusados, apenas conjecturas. Além da liberdade provisória do meu cliente, todos os demais envolvidos foram beneficiados da decisão deferida hoje (ontem)”, explicou o advogado.
Até às 23 horas de ontem, o Tribunal de Justiça e os demais presídios e delegacias onde os acusados estão presos, não haviam recebido a decisão do STJ.
A previsão era de que Beto Graciotti perderia o mandado no próximo dia 27 por causa do alto número de faltas às sessões da câmara.

Entenda o caso

• O crime – O vereador eleito Elson José Souza, o Professor Elson, 57 anos (foto), foi assassinado com três tiros em 31 de dezembro de 2004, no bairro da Glória, em Vila Velha, um dia antes de assumir o seu primeiro mandato de vereador no município. Ele foi eleito com 2.024 votos.
• Prisão – O vereador Carlos Roberto Graciotti, o Beto Graciotti, 43, que havia assumido a vaga do Professor Elson como suplente, foi preso junto com seu filho, Richard Rodrigues Graciotti, 24, em 18 de março deste ano, acusado de envolvimento no crime.
• Outros envolvidos – Também foram presos: Valdine Valter Alcântara Ribeiro Filho, Zacarias Ribeiro Almeida, que era chefe de segurança da Câmara, Hudson Borba e Weber Lins Pereira.
• Suplente – Em abril, Beto Graciotti pediu licença sem remuneração de 120 dias, e o segundo-suplente do cargo, Luís Fagundes (PAN), assumiu a vaga, onde ficou até 25 de agosto, quando Beto Graciotti reassumiu, mesmo estando preso.
• Cassação – No dia 21 de junho, a Câmara aprovou a criação da Comissão Processante (CP) para apurar a denúncia de falta de decoro parlamentar.
• Votação – O processo de cassação do vereador acusado foi apreciado pelo plenário no dia 20 de setembro e, após obter um empate no placar da votação, foi arquivado.
• Decisão – O Tribunal de Justiça decidiu não conceder habeas-corpus a favor de Beto Graciotti e não permitiu que ele saísse da prisão para assistir às sessões da câmara.
• Liberdade – Tramita na 4ª Vara Criminal de Vila Velha um pedido de liberdade provisória, mas, ontem, o Superior Tribunal de Justiça (STJ) concedeu habeas-corpus a Beto Graciotti, a seu filho e a todos os acusados no crime, que vão aguardar o julgamento em liberdade. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

