Leão ruge no Solemar
<b> O capixaba deu show nas ondas,
despachou o baiano Rudá e
venceu etapa do Estadual de Surfe </b><br>
 <br>
Ficou com gosto de moqueca capixaba a final da segunda etapa do Circuito Bahamas/Kutik de Surfe Profissional, válida pelo Circuito Estadual. O capixaba Diogo Leão (HB/Pedreira Adventure Park/Dedinho) levou a melhor ontem e não deixou que o baiano Rudá Carvalho apimentasse demais as ondas da praia do Solemar, em Jacaraípe, na Serra.
De olho na radicalidade do adversário baiano, desde as baterias iniciais da competição, Diogo tratou de radicalizar nos primeiros minutos da final. Com o título da etapa de ontem, o surfista pulou da nova para a segunda colocação.
Durante a semifinal, Rudá derrotou Michel Grattz, que sentiu dificuldades com câimbras na panturrilha esquerda e no braço direito. Antes, na outra semifinal Diogo superou as manobras radicais de Flávio Ferreira.
Mesmo com tempo nublado, um bom público compareceu ao point do surfe.
As ondas pequenas e o vento Nordeste de moderado a forte atrapalharam um pouco as manobras dos surfistas, mas ainda assim Diogo registrou uma nota 9,75 logo na primeira onda contra 4,75 de Rudá.
A segunda onda de Diogo obteve nota 8,15 e Rudá fez 8,35. O surfista capixaba voltou a se empenhar e registrou uma nota 9,25, contra uma onda nota 8,0 de Rudá.
Para superar o adversário e tentar o primeiro lugar, o baiano Rudá precisaria de uma nota 10,66, mas não conseguiu.
Diogo Leão ainda tentou uma manobra, mas perdeu a prancha quando faltavam quatro minutos para encerrar a competição.
“Busquei pontuar logo no início. Esta tem sido uma estratégia usada por mim durante as competições. Depois que eu consegui boas notas, fiquei só na marcação do Rudá. Ele manda muito bem”, elogiou o capixaba.
Depois que a bateria final acabou, Diogo e Rudá se abraçaram e o baiano parabenizou o campeão.
“Você é monstro, cara”, disse Rudá para Diogo. E continuou: “Vou esperar você lá em Maracaípe”.
“Agora com a grana que recebi vou conseguiu ir a Pernambuco”, respondeu Diogo.
Os dois surfistas se referiam à segunda etapa do Circuito Brasileiro de Surfe Profissional, que vai acontecer em Maracaípe (PE), entre os dias 14 e 17 de setembro. A premiação de Diogo foi de R$ 2 mil.


Resultado
1° Diogo Leão (ES)
2° Rudá Carvalho (BA)
3° Michel Grattz (ES)
3° Flávio Ferreira (ES)


Classificação
1° Túlio Moulin - 1.650 pontos
2° Diogo Leão - 1.500 pontos
3° Flávio Ferreira - 1.460 pontos
4° Michel Grattz - 1.230 pontos


Prêmio atrai surfistas de outras praias
A premiação do Circuito Bahamas/Kutik de Surfe Profissional é um dos atrativos. Só na etapa que terminou ontem na praia do Solemar vieram carioca, baiano e pernambucano. A cada etapa serão distribuídos R$ 5 mil entre os primeiros colocados. 
O campeão da segunda etapa, encerrada na tarde de ontem, na praia do Solemar, Diogo Leão, faturou R$ 2 mil.
O segundo colocado, Rudá Carvalho, levou para Ilhéus, onde mora, o prêmio de R$ 800, enquanto os terceiros colocados, Michel Grattz e Flávio Ferreira faturaram R$ 300 cada um.
A competição tem dois terceiros colocados porque a bateria final é disputada por dois surfistas apenas durante 25 minutos. Então, os perdedores das duas semifinais ocupam a terceira colocação.
O circuito terá cinco etapas e o campeão geral da temporada vai faturar uma moto WEB 125 cilindradas da Sundown, avaliada no mercado por R$ 5,9 mil.
“Graças a esse prêmio é que vou para Pernambuco disputar a segunda etapa do Circuito Brasileiro. Se não fosse esse prêmio, não daria para ir”, disse o campeão Diogo Leão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Esportes <br><br>