Corretor reclama de taxistas
<b>  </b><br>
 <br>
O corretor de seguros Edvaldo Antônio dos Santos, do centro de Vitória, reclama do serviço de táxi da Estação Ferroviária Pedro Nolasco. 
“Grande parte dos profissionais se recusa a fazer corridas para os bairros próximos. Eles não corridas com percursos menores. Isso ocorreu comigo no último dia 29, por volta das 21h30. Não quiseram me levar até o Parque Moscoso.” 
Ainda segundo o reclamante, os taxistas que aceitavam fazer o percurso queriam cobrar R$ 20 pela corrida. “Esse trecho custaria cerca de R$12”, compara. 
Ele denuncia ainda que falta iluminação no ponto, o que torna o local inseguro. 
O assessor técnico da Divisão de Trânsito de Cariacica, Ângelo Antônio, esclarece que existe uma equipe de fiscalização que atua na Estação Pedro Nolasco.
“A equipe trabalha todos os dias a partir das 20 horas. Caso o usuário constate alguma situação que julgue adversa deve contactar o fiscal.
O taxista será notificado pelo ato de não aceitar levar o passageiro ao local pedido”, enfatiza. 
Quanto ao problema da iluminação precária na estação, o secretário de Obras, José Munaldi, informa que ainda esta semana uma equipe fará uma análise da rede de iluminação para que, em seguida, sejam realizados possíveis ajustes.

Demora
O motorista Carlos Elias Mozer, morador de Santa Inês, em Vila Velha, reclama da Ceturb.
“Os carros da linha 516 estão demorando muito, nós ficamos mais de 50 minutos no ponto esperando os ônibus que ligam o terminal de Carapina ao do Ibes.” 
A Ceturb informa que partidas dos veículos são rigorosamente fiscalizadas, mas quando eles saem dos limites dos terminais estão sujeitos aos fatores do trânsito como vias com capacidade limitada, engarrafamentos, obras como a da ponte de Camburi e acidentes, entre outros imprevistos.

Fossas
A dona-de-casa Luzia Cândida Alves, moradora de Jardim Carapina, na Serra, reclama que as fossas da rua Conceição do Castelo estão entupidas.
“Quando chove, a sujeira invade todas as ruas e as casas. A prefeitura foi procurada e esteve lá no bairro, mas atendeu apenas algumas casas, não a via onde moro. Nós precisamos de atendimento também”.
O secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informa que as obras estão em andamento. 
“Todas as ruas do bairro Jardim Carapina serão drenadas e pavimentadas’’, garante.

Córrego
A estudante Letícia Bicalho, de Bicanga, Serra, denuncia que uma empresa está obstruindo o córrego que fica na divisa do bairro com Manguinhos. “Uma das casas do condomínio já mudou o curso da água’’.
Chefe de Fiscalização Ambiental da Serra, Marcos Tosta informa que mandará uma equipe vistoriar e tomar as medidas necessárias.
Vasilhame
O consultor técnico Elton de Paula, de Jacaraípe, Serra, reclama da qualidade dos vasilhames da água Campinho. “Têm muita sujeira ao redor da tampa”.
O encarregado de qualidade da Refrigerantes Coroa, Odilon Gomes, informa que a empresa enviará o supervisor de vendas para uma verificação das condições de armazenamento do ponto de venda. 
Esgoto
O aposentado Cláudio Lyra, de Jardim da Penha, Vitória, denuncia entupimento na rede de esgoto da rua Vitória Tackla. “A Cesan foi informada mas não tomou providência’’.
Cláudio reclama também de um buraco no cruzamento com a avenida Alziro Zarur que, segundo ele, está servindo de lixeira.
A Cesan informa que técnicos estiveram no local e constataram que o problema é na rede de drenagem pluvial, que coleta água da chuva, de responsabilidade da prefeitura.
A PMV esclarece que já programou a execução dos reparos. “A limpeza na rua também está programada, deve ocorrer ainda este mês’’.
DVD
O vendedor Sebastião do Nascimento, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da Sharcolor, onde deixou seu aparelho DVD Aiko para conserto.
“A assistência técnica disse que o aparelho teve problemas de fábrica e seria trocado. Há mais de 30 dias espero pelo novo DVD.’’ 
O gerente da área técnica da Sharcolor, Jaime Nogueira, informa que o cliente retirou um novo aparelho dia 7.
Ingressos
A estudante Eliandra do Rosário, de Sotelândia, Cariacica, reclama da Troops.
“Liguei para saber o valor do ingresso para o show da banda Calipso amanhã, dia 15, e fui informada de que não haverá desconto para estudantes. O ingresso será vendido a R$ 20, preço único.” 
A gerente da Troops, Cristiane Stem, informa que os ingressos custam R$ 40 (inteira) e R$ 20 (meia) para quem comprar antecipadamente.
“A casa vende meia entrada em todos os shows. Para esse em questão, os ingressos estão sendo vendidos nas lojas da Laser Discos e na própria casa das 8 às 18 horas. Informações pelo telefone 3339-2130.’’
Mendigos
A assistente de pessoal Marcionila Lyra, de Itapoã, Vila Velha, denuncia invasão de mendigos na rua Professora Francelina Setúbal, no térreo de um edifício recém-construído.
“Há mais de um mês, uma das lojas foi ocupada pelos moradores de rua, que fazem suas necessidades no local e consomem drogas.’’
A Coordenação da Abordagem de Rua de Vila Velha informa que um veículo da prefeitura irá ao local com educadores.
Aposentadoria
O funcionário público João Roberto Lube, de Castelo Branco,   Cariacica, reclama da demora do IPAJM em analisar o seu pedido de aposentadoria.
“Trabalho há 35 anos e 10 meses e ainda não recebi nenhuma resposta do órgão.’’
A Subgerência de Cadastro e Tempo de Revisão do IPAJM informa que já está sendo providenciada a aposentadoria. 
“No prazo de 15 dias entraremos em contato com o reclamante. Qualquer dúvida, ele deve ligar para o setor no telefone 3381-6616.’’ 
Linha
O cobrador Fernando Roncati, de Eldorado, Serra, reclama da Embratel. 
“Pedi transferência da minha linha para o bairro Morada de Campo Grande e a empresa informou que a mudança seria feita em três dias, o que não ocorreu.’’
O Atendimento Livre informa que o endereço residencial do cliente foi atualizado pela área responsável.
“O aparelho foi reprogramado e está habilitado para efetuar e receber chamadas normalmente. A validade dos créditos foi prorrogada, de acordo com a data de habilitação.”
Troco
O administrador Ângelo Moreira da Silva, da Praia do Canto, Vitória, reclama do atendimento na farmácia Santa Helena situada no Carrefour.
“Precisei de um envelope de antiácido que custava R$ 0,90 e tentei pagar com uma nota de R$ 10. A caixa disse que não tinha troco e mandou que eu procurasse outra farmácia, que fica em frente ao Wal-Mart, pois lá eles deveriam ter troco. Isso é um absurdo!” 
Supervisor da farmácia Santa Helena, Edivaldo Rodrigues esclarece que o cliente em questão comprou um envelope de sal de frutas no valor de R$ 0,90 e queria pagar com uma nota de R$ 50, não com uma de R$ 10.
“O caixa perguntou se não tinha dinheiro trocado e ele respondeu que não, pois estava exatamente tentando trocar o dinheiro. 
Foi sugerido então que procurasse a lotérica, que fica em frente à loja, dentro do próprio hipermercado, não outra farmácia fora do estabelecimento.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>