PANORAMA ECONÔMICO
<b>  </b><br>
MÍRIAM LEITÃO <br>
Ganhar a guerra
 O ministro do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, vai pedir hoje uma hora com o presidente Lula, assim que ele voltar, para fazer uma proposta, segundo ele, “para ganhar a guerra”. O ministro acha que o Brasil deveria suspender o visto mesmo que os Estados Unidos não o façam. “Estamos perdendo de US$ 600 milhões a US$ 1 bilhão por ano por causa dos vistos exigidos dos americanos”, diz ele. 
O ministro do Turismo disse que a identificação deve continuar enquanto durar a portaria do governo e a determinação judicial: “Mas devemos implantar a melhor tecnologia. Nós temos esta tecnologia disponível no Brasil, na Unicamp. Em algumas academias de ginástica, tudo é controlado através da digital eletrônica”, afirmou. O ministro disse que discorda da exigência feita aos americanos na entrada, mas respeitou-a porque era decisão judicial: “E porque essa é uma posição de governo. Eu argumentei, mas o Itamaraty ganhou a discussão. Coube a mim ficar em silêncio, mas eu não acho razoável o que aconteceu. Acho um desastre reter turistas por horas, fazê-los sujar os dedos, tirar fotografia com um papelzinho no peito, sem que a gente nem saiba o que vai fazer com tudo aquilo”. Na opinião do ministro, o governo deveria ter recorrido imediatamente, mas a posição que prevaleceu não foi essa. E ele tem razão de ver por outro ângulo já que, como ministro do Turismo, se debruça sobre os dados e eles são convincentes: “O Brasil recebe apenas 650 mil americanos por ano, poderia receber muito mais. E 90% disso é turismo de negócios e eventos. O Rio recebe, por ano, 250 mil apenas. Para o Nordeste, apesar de as praias estarem a sete horas de Miami, vão poucos americanos. E tudo isso porque o Brasil exige visto e ainda cobra US$ 100 por pessoa. O americano médio prefere, então, ir para o Caribe, que custa muito mais barato. Deveríamos suspender este visto unilateralmente”. O ministro disse que está torcendo para que os Estados Unidos aceitem a posição brasileira de propor a suspensão do visto nos dois lados, mas admite que há casos de tentativa de imigração ilegal – como o conhecido caso dos moradores de Governador Valadares – e que, por isso, ele entende. “Nós não temos razão de pedir visto aos americanos”, diz Walfrido. Qualquer que seja o dado que se olhe é possível verificar que o turismo no Brasil está subdimensionado. O ministro tem todos os dados na cabeça e é bem convincente: “Na maioria dos países do mundo, o turismo chega a representar 10% do PIB; aqui, é 30% do PIB. Perdemos na comparação de fluxo de turistas para qualquer país. Veja só o caso do Peru. No ano passado, 850 mil peruanos saíram para fazer turismo no exterior: 330 mil foram para os Estados Unidos, 180 mil para o Chile, o resto para diversos países e o Brasil recebeu apenas 20 mil”. Walfrido dos Mares Guia acha que os dados de 2003, quando estiverem fechados, mostrarão um aumento de 12,3% no turismo, o que levaria o número para 4,1 milhões de pessoas. A meta do Ministério é receber nove milhões turistas por ano até 2007. Em 2004, ele acha que é possível receber 5 milhões. “Acho que o problema com os americanos não é uma tendência, é um fato pontual e tenho esperança de que isso seja logo resolvido. Até porque esta é a atividade que mais gera emprego no mundo”, afirmou. Tomara que a lógica irrefutável do ministro vença a discussão interna no governo. Mas há poucos sinais disso. 
A corrida do lançamento Neste começo de ano, houve uma onda de lançamentos de títulos de países emergentes. Ontem, foi a Colômbia, que captou US$ 500 milhões, em títulos de 20 anos. Venezuela e Turquia já haviam feito captações semelhantes a do Brasil, de 30 anos, de mais de US$ 1 bilhão. A diferença entre Venezuela e Turquia está nos juros: respectivamente 10,2% e 8,22%. A Turquia tem problemas internos, mas tem altas reservas líquidas e, por isso, risco mais baixo. A Venezuela, mesmo tendo petróleo, tem problemas políticos graves e risco mais alto. México e Filipinas, além da Polônia, também aproveitaram a onda: “O espaço está aberto. Quem quiser captar mais, por enquanto, consegue”, diz Alexandre Póvoa, do Banco Modal.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>