COLUNA DO SERVIDOR
<b>  </b><br>
 <br>
Censo em Vila Velha
A Prefeitura de Vila Velha anunciou que 3.938 servidores, entre efetivos, aposentados e pensionistas, vão ter que realizar o censo do município, previsto para a segunda quinzena do próximo mês.
Segundo a superintendente de Recursos Humanos de Vila Velha, Angelina Altoé Noronha, a idéia é que o município tenha um panorama geral do seu quadro de servidores, que é composto por 2.874 funcionários efetivos, 822 aposentados e 242 pensionistas.
Embora as regras ainda estejam sendo finalizadas, a previsão é que os servidores que não participarem do censo tenham o salário suspenso.
Segundo Angelina, as regras do censo no município deverão ser definidas e divulgadas na próxima semana.

Precatórios
Com a Lei de Diretrizes Orçamentárias tramitando na Assembléia, a Intersindical dos Servidores Públicos quer garantir espaço para o pagamento, ao menos parcial, dos precatórios no próximo ano.
Para pressionar os parlamentares, os sindicalistas farão uma manifestação no próximo dia 21. A concentração será às 13 horas na Praça dos Desejos, em Vitória.

Futebol
Os servidores de Cariacica estão tendo a oportunidade de mostrar que são bons de bola durante as partidas dos Jogos dos Servidores, que está sendo realizada paralelamente ao VI Campeonato Estadual de Beach Soccer, que começou no último dia 4.
O campeonato faz parte das comemorações do aniversário de 115 anos de Cariacica.

Rural
Os servidores da Secretaria de Agricultura de Cariacica promovem, no decorrer deste mês, um censo na área rural do município.
O objetivo do município é criar um banco de informações para desenvolver projetos para o produtor do campo e incentivar a agricultura. Vale lembrar que cerca de 55% de todo o município se encontra na zona rural.

Posse
Na última sexta-feira tomou posse a diretoria da Associação dos Servidores da Delegacia Regional do Trabalho.
O grupo foi reeleito e terá mais três anos de mandato: Mariana Maia (presidente), Angelo Destefani (vice-presidente), Regina Pereira (tesoureira), Ademir Tibúrcio (diretor social), Theotonio de Freitas (diretor de esportes) e Ruy Taufner (diretor cultural).
A entidade tem 187 associados.

Posse II
O Conselho Municipal do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef) de Viana tomará posse no próximo dia 17 na sede da prefeitura.
O conselho é formado por representantes da secretaria de Educação, servidores, professores e pais de alunos e visa fiscalizar a aplicação dos recursos do Fundef.

Curtas
Troca de cadeiras. Vera Figueredo passa a responder pelo Recursos Humanos da Defensoria Pública do Estado. Já Getúlio Nóia, deixa o RH e passa a ser gerente de Patrimônio do órgão. Tudo visando à melhoria de gerenciamento.

A Secretaria de Saúde da Prefeitura da Serra (Sesa) começa hoje a capacitação em “Humanização e Sensibilização no Atendimento em Saúde” para todos os profissionais das 32 unidades básicas, das quatro policlínicas, dos pronto-atendimentos, do Centro de Controle de Zoonoses, Maternidade e do Centro de Referência Ambulatorial.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>