Casal briga e bebê de um mês cai no chão
<b> O menino estava no colo da
mãe quando ela começou a
brigar com o pai do bebê. 
A criança foi hospitalizada </b><br>
 <br>
Um bebê que completou um mês na quinta-feira, Dia das Crianças, caiu do colo da mãe quando ela brigava com o pai da criança, dentro de casa, em Nova Almeida, na Serra.
Durante a discussão, o pedreiro Alvimar Antônio Monte Belo, de 46 anos, levou uma facada na mão. A mulher do pedreiro – uma dona-de-casa de 22 anos, que não quis se identificar – disse que pegou a faca para se defender do marido.
Alvimar foi preso acusado de ter agredido a mulher e de ter jogado o bebê no chão. O pedreiro foi autuado em flagrante por lesão corporal, no Departamento de Polícia Judiciária (DPJ) de Vitória, pelo delegado Mário Brocco Filho.
De acordo com a ocorrência registrada no DPJ, policiais estavam fazendo um patrulhamento na avenida Belo Horizonte, em Nova Almeida, quando a mãe do bebê apareceu com ele no colo e pedindo socorro. Ela disse aos policiais que havia sido agredida pelo marido e que ele tinha jogado o filho no chão.
Os policiais foram ao local da discussão, na mesma avenida, e encontraram o pedreiro.
Eles socorreram o bebê e o levaram na radiopatrulha, junto com os pais, para o Hospital Infantil, em Vitória, onde a criança está internada no setor de urgência, para observação. O bebê não corre risco de morte.
Do hospital, os pais foram levados para o DPJ, onde prestaram depoimento. O pedreiro contou ao delegado que havia bebido cerveja e que discutiu com a mulher.
Alvimar disse também que a mulher pegou uma faca e tentou agredi-lo. Mas ele segurou a faca com a mão direita e se cortou.
O pedreiro negou que tenha agredido a mulher e disse que colocou o filho no chão para se defender.
No entanto, a mãe do bebê afirmou que foi agredida por Alvimar e que o filho do casal caiu do seu colo e bateu a cabeça no chão.
Em entrevista à reportagem de A Tribuna, na manhã de ontem, a dona-de-casa disse que essa não foi a primeira vez que brigou com o pai do bebê. Ela contou que quando estava grávida de seis meses deu quatro facadas em Alvimar.
A dona-de-casa contou ainda que tem um relacionamento com o pedreiro há dois anos, mas que ele tem outra família.
A mãe do bebê confirmou que, para se defender durante a briga, pegou uma faca na cozinha e cortou a mão de Alvimar. O pedreiro foi levado para o Presídio de Argolas, Vila Velha.

“Só queria defender meu filho”
“Ontem (quinta-feira), o meu marido tinha bebido muita cerveja. Começamos a brigar porque ele, quando bebe, fica com ciúme de tudo. Ele veio para cima de mim e me defendi com uma faca.
Corri até a cozinha e peguei uma faca grande. Acabei cortando a palma da mão dele. A gente estava discutindo na sala. Meu filho estava no meu colo e acabou caindo no chão durante a discussão.
O Alvimar pegou a faca da minha mão e quebrou. Só fiz isso para me defender dele e defender o meu filho. Fiquei desesperada e chamei a polícia.
Não vou continuar com ele. Tenho medo dele sair da cadeia e querer fazer alguma coisa comigo. Essa foi a segunda vez que dei uma facada nele. A primeira foi quando estava grávida de seis meses.
Meu filho completou um mês ontem (quinta), mas depois que ele nasceu, voltou para o hospital e ficou internado 20 dias com pneumonia, infecção e problema respiratório. Agora aconteceu isso.”

Depoimento da mulher do pedreiro Alvimar Antônio Monte Belo, 46 anos. Ela não quis se identificar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>