Fidel alerta para más notícias
<b> Jornal cubano divulga primeiras
fotos de Fidel após a cirurgia 
e uma carta dele à população </b><br>
 <br>
HAVANA – Aproveitando a celebração de seus 80 anos de idade, Fidel Castro calou ontem os rumores sobre seu estado de saúde ao divulgar as primeiras fotos após sua operação e uma mensagem na qual afirma que está melhorando, embora tenha falado da possibilidade de surgirem “más notícias”. 
“Não é mentira dizer que a estabilidade objetiva melhorou consideravelmente. No entanto, seria absolutamente incorreto afirmar que o período de recuperação durará pouco e que não existe mais qualquer risco”, diz a mensagem de Fidel divulgada ontem pelo jornal oficial “Juventud Rebelde”. 
“Sugiro que todos permaneçam otimistas e que estejam sempre prontos para enfrentar qualquer má notícia”, diz a mensagem. No texto, Fidel não menciona seu irmão Raúl, para quem delegou provisoriamente o poder no dia 31 de julho, enquanto se recupera de uma cirurgia no intestino. 
O líder cubano também agradece ao povo de Cuba por seu “apoio carinhoso” e diz que “o país prossegue e continuará prosseguindo perfeitamente bem”. 
“Prometo a todos aqueles que desejaram minha saúde que lutarei por ela”, afirma o presidente de Cuba. Além disso, ele diz estar “muito feliz” e que deseja “eterna glória” a seus companheiros de luta, “por resistir e vencer o império, demonstrando que um mundo melhor é possível”. 
O tom desta declaração acompanha o otimismo das declarações dos últimos dias de dirigentes cubanos e do “Granma”, órgão oficial do Partido Comunista de Cuba, que pareciam apontar para uma rápida recuperação de Fidel.
 O “Juventud Rebelde” publicou quatro fotos, as primeiras do líder cubano após sua complexa intervenção cirúrgica. Nelas, o presidente de Cuba é visto sentado, vestido com uma roupa esportiva com as cores da bandeira cubana. 
Em uma das imagens, Fidel aparece falando ao telefone e em outra, com uma cama ao fundo, segura um suplemento especial publicado no último sábado pelo “Granma” com o título: “Absolvido pela História”. 
Apesar de Fidel Castro ter pedido que os eventos organizados pela Fundação Guayasamín para celebrar seu aniversário fossem suspensos, mais de 100.000 trabalhadores do setor açucareiro, segundo a imprensa local, participam ontem de um dia de trabalho voluntário nos campos. 


A mensagem de Fidel
Queridos compatriotas e amigos de Cuba e do resto do mundo: Hoje, dia 13, cheguei aos 80 anos de idade. Dizer que a estabilidade objetiva melhorou não é inventar uma mentira. 
Afirmar que o período de recuperação durará pouco e que já não existe risco nenhum seria absolutamente incorreto. Sugiro a todos que sejam otimistas, mas sempre prontos para enfrentar qualquer má notícia.
Ao povo de Cuba, minha infinita gratidão por seu apoio carinhoso. O país marcha e continuará marchando perfeitamente bem. Aos meus companheiros de luta, eterna glória por resistir e vencer o império, demonstrando que um mundo melhor é possível. Hoje, 13 de agosto, me sinto muito feliz. A todos que desejaram a minha saúde, prometo que lutarei por ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Política <br><br>