Roupas de festas atraem negócios
<b> A empresária Elizabeth Santos Meneghelli, 47 anos, aposta no
mercado de moda capixaba, investindo na comercialização de roupas de festa.
Beth, como é conhecida, fala sobre o mercado de moda local e dá dicas para
quem pretende abrir um negócio no setor. O projeto da empresária é atingir
outros mercados. </b>
 
A Tribuna – O que a levou a optar pelo segmento da moda?
Elizabeth Santos Meneghelli – Em primeiro lugar, o fato de gostar de moda.  Sempre amei lidar com o público, gosto muito de gente. Além disso, sou movida a desafios.
O prazer de viajar, comprar, criar, trocar idéias. Tudo isso sempre me motivou bastante, e acredito que por isso acabei entrando nesse mercado.
– O que é preciso saber antes de começar um negócio na área de moda?
– Conceitos de administração e organização, além de conhecimento do perfil do público almejado. Você também precisa investir em treinamento de pessoal e contratar bons profissionais nas áreas de supervisão, gerência e vendas. Sem esquecer, é claro, de que tudo depende de investimento.
– Quanto custa montar uma loja?
– Depende do tamanho deste espaço e das intenções do investidor. A montagem de um espaço como o da Fashion Brasil da Praia do Canto (que tem 150 metros quadrados) pode chegar à casa dos R$ 100 mil.
– O mercado de moda, realmente, está em expansão? Como a senhora vê essa evolução no Estado?
– Em nível de Espírito Santo já chegamos a eventos importantes do mundo da moda, como o Fashion Rio e a São Paulo Fashion Week, com marcas capixabas participando e fazendo bonito nas passarelas.
Isso coloca em ascensão o nosso Estado e o nosso potencial. Já temos marcas capixabas circulando no exterior.
– Que tipo de impacto a queda do dólar causa na vida dos lojistas?
– O dólar interage em todos os segmentos do nosso comércio, inclusive influenciando na matéria-prima, no transportes, entre outros. Quando em queda, estimula as vendas e aumenta o crescimento.
Em compensação, quando o dólar dispara, aumenta tudo e a primeira reação do consumidor é restringir os gastos com roupas, sapatos, etc. Isso afeta diretamente o comércio.
– O que a motivou abrir uma loja em Campo Grande, em Cariacica?
Fizemos uma pesquisa e detectamos naquela região um grande potencial. Além disso, no meu segmento havia uma lacuna no que diz respeito à chamada moda festa. Investi e não estou arrependida.
Campo Grande tem se revelado uma grata surpresa. Eu acredito muito no crescimento da região e também observo que as pessoas, em geral, valorizam a qualidade do trabalho. Por isso, montei uma loja que em nada fica a dever às outras em visual e variedade de produtos.
– Pretende atingir outros mercados?
– Como todo sonho que se inicia, evoluí e hoje penso em novas perspectivas. É meu desejo ultrapassar as fronteiras do Estado e chegar até ao mercado internacional. Mas isso é um projeto de médio a longo prazo e até lá ainda temos muito trabalho pela frente.

Leitura no momento de folga
Formada em Ciências Contábeis, Elizabeth Santos Meneghelli, 47 anos, não imaginava que teria que fazer tantos cálculos e malabarismos financeiros para tocar seu próprio negócio, a rede de lojas Fashion Brasil, que começou, há 16 anos, com um pequeno espaço no Centro Comercial Sexta Avenida, em Jardim da Penha, Vitória, e totaliza hoje seis unidades na Grande Vitória.
“Comecei mexendo com moda em Colatina, ainda solteira, há cerca de 30 anos. No início, trabalhava em casa mesmo, mas logo depois eu abria uma lojinha”, lembra ela.
Veio o casamento e, por cinco anos, Beth, como é mais conhecida, parou para cuidar dos dois filhos.
Quando retomou, já era uma empresária decidida a abrir novas frentes, desta vez em Vitória. 
A empresa atua no negócio de moda há 16 anos e emprega hoje 33 funcionários. 
Mulher de hábitos simples e estilo discreto, a empresária cultiva um hobby: leitura. E garante que, para trabalhar com moda, não basta gostar, é preciso informar-se e estar sempre atualizada. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

