Dupla atira e leva R$ 25 mil de posto
<b> O dono do posto Serramar, que
fica na Rodovia do Contorno, foi
rendido e reagiu ao roubo. Um
ladrão atirou 5 vezes contra ele </b>
 
Dois assaltantes renderam o dono de um posto de combustível na Rodovia do Contorno, em Carapina, na Serra, e roubaram um malote com R$ 25 mil. O refém reagiu dando socos em um dos bandidos, mas o outro ladrão revidou disparando cinco vezes contra o comerciante, que não saiu ferido.
O assalto aconteceu às 13 horas de ontem, quando o proprietário do posto Serramar saía sozinho do escritório do local carregando, em uma sacola, o malote com o dinheiro. Ele levaria a quantia, no próprio carro, para ser depositada em um banco.
No entanto, dois homens, sendo um deles armado com uma pistola, chegaram em uma moto Twister azul – o veículo não teve a placa identificada – e o cercaram. O criminoso que estava no carona da moto desceu e pulou em cima da vítima para tomar o dinheiro, sendo R$ 11 mil em dinheiro e R$ 14 mil em cheques.
Houve reação. Ao ver que seria assaltado, o comerciante entrou em luta com o criminosos. Ele conseguiu acertar socos na cabeça e no rosto do bandido, que, vendo que estava perdendo a luta, começou a gritar para o parceiro de crime que pilotava a moto: “Atira nele. Mata logo, cara. Mata. Mata”.
Foi quando o outro assaltante sacou a pistola que portava e começou a atirar na direção do dono do posto. Cinco tiros foram disparados, mas nenhum deles acertou o comerciante, que se rendeu logo em seguida e entregou o malote.
No momento dos tiros, não havia nenhum funcionário do posto na área de abastecimento porque os frentistas estavam em horário de almoço e apenas algumas pessoas trabalhavam na loja de conveniência do local.
De posse do malote, os assaltantes fugiram na moto. A Polícia  Militar foi acionada minutos depois, fez buscas na região, mas não conseguiu prender os suspeitos e nem mesmo recuperar o dinheiro. As informações são do Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes). 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

