Mais de 2 mil vagas em cursos
<b> Na Prefeitura de Vitória, estão
abertas 1.350 vagas para
um programa que oferece
bolsas de R$ 100 por mês </b>
 
As prefeituras de Vitória, Anchieta, Serra e Vila Velha estão oferecendo, juntas, 2.064 vagas em cursos gratuitos. Do total, 1.350 vagas estão sendo oferecidas no programa ProJovem, pela Prefeitura de Vitória, que irá oferecer bolsas de R$ 100 por mês para os participantes.
As inscrições para o ProJovem, poderão ser feitas de hoje até o próximo dia 28, através do telefone 0800-642-7777, das 06 às 24 horas.
O candidato terá que informar nome completo, nome da mãe, endereço residencial com CEP e data de nascimento.
O prefeito da capital, João Coser, informou que a seleção dos alunos será feita através de um sorteio e que para concorrer a uma vaga, os candidatos devem morar na capital, ter entre 18 e 24 anos, ter no mínimo a 4ª série do ensino fundamental completa ou até a 8ª série incompleta e não ter vínculo formal de trabalho.
“O projeto é uma oportunidade de crescimento profissional para os jovens da cidade. Segundo um levantamento feito pela Coordenação Nacional do ProJovem, Vitória possui 9,4 mil jovens que se encaixam no perfil de atendimento do programa”, informou Coser.
Coser acrescentou ainda que o programa é uma parceira com o governo federal e que a previsão é que as aulas iniciem no dia 24 de outubro deste ano, com tempo de duração de um ano.
Os contemplados no sorteio serão informados, através de uma correspondência em casa, sobre prazos e locais de matrícula. O resultado também será divulgado por meio de cartazes afixados na prefeitura.
A Prefeitura de Vitória está oferecendo ainda, a partir de hoje, 84 vagas no curso de informática básica. Neste caso, para concorrer a uma vaga é preciso ser morador de Vitória, ter idade mínima de 16 anos, 1º grau completo ou 8ª série em curso.
Já a Prefeitura de Anchieta está oferecendo 500 vagas em cursos de qualificação voltados para a construção civil.
No município da Serra estão abertas 30 vagas para trabalhadores interessados em fazer o curso de ajudante de montador de andaimes.
Em Vila Velha, os moradores contam com um total de 100 vagas de cursos gratuitos, sendo 40 para pintura em tecido e 60 em informática básica.

Confira os cursos gratuitos
PREFEITURA DE VITÓRIA
• Curso: Informática básica
• Vagas: 84
• Inscrição: As inscrições acontecem hoje, na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias, das 08h30 às 12 horas. Amanhã e sexta-feira, nas feiras no Centro de Referência de Assistência Social (CRAS), no mesmo horário.
A Igreja está localizada na rua Marins Alvarino, 184, Itararé, Vitória. O CRAS está na rua Graciano Neves, nº 250, Centro, Vitória.
• Requisitos: Ser morador de Vitória, ter idade mínima de 16 anos, 1º grau completo ou 8ª série em curso.
• Documentos: Carteira de Identidade ou Certidão de Nascimento; Carteira de Trabalho; Cadastro de Pessoa Física (CPF); comprovante de escolaridade e de residência.
PREFEITURA DA SERRA
• Curso: Ajudante de montador de andaimes
• Vagas: 30
• Inscrição: Os interessados devem se inscrever no Centro Comunitário de Novo Horizonte, na Rua M, próximo à praça do bairro, até a próxima sexta-feira, das 9 às 12 horas e das 13 às 17 horas.
• Requisitos: O interessado deve morar na Serra, ter entre 18 e 26 anos e que preferencialmente não tenha experiência, além de morar em Novo Horizonte ou bairros adjacentes.
• Documentos: Os interessados devem levar Carteira de Identidade, CPF, Carteira de Trabalho e comprovante de residência.
PREFEITURA DE VILA VELHA
• Curso: Pintura em tecido
• Vagas: 40
• Inscrição: Até a próxima sexta-feira, no Centro de Valorização da Família, na rua Raposa Tavares, s/n em Alecrim, conhecido também como creche Pedacinho do Céu.
• Requisitos: O curso é destinado aos moradores dos seguintes bairros: Santa Rita, 1º de Maio, Alecrim, Zumbi dos Palmares, Ataíde, Planalto, Vila Garrido, Paul e bairros próximos.
• Documentos: Não precisa levar nenhum documento.
• Curso: Informática básica
• Vagas: 60
• Inscrição: Podem ser feitas amanhã, a partir das 8h30 nas Unidades Municipais de Ensino Fundamental (UMEF) Vila Olímpica, em Soteco, e Nice de Paula, em Boa Vista II.
Já na próxima sexta-feira, as inscrições serão abertas na escola Ulisses Álvares, em Ataíde, e no dia 20 na UMEF Leonel Brizola, em Santa Rita.
• Requisitos: Ter idade mínima de 16 anos e estar cursando o 1º grau.
• Documentos: Carteira de Identidade e comprovante de residência.
PREFEITURA DE ANCHIETA
• Data de inscrição: Até a próxima sexta-feira, exceto para os cursos que iniciarão as aulas entre os dias 10 e 17 de outubro, neste caso as inscrições ficam abertas até o próximo dia 30.
• Inscrições: Na Agência do Trabalhador de Anchieta, que fica na Rodovia do Sol, 1.620, quilômetro 27,5, Vila Residencial da Samarco. Telefone: (28) 3536-3488.
• Horário: Das 8 às 17 horas
• Documentos: Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho e comprovante de residência.
• Cursos: Apontador de obras, carpinteiro, eletricista predial, encarregado de turma, bombeiro, pintor, mestre de obras, pedreiro, montador de andaimes, operador de betoneira, auxiliar de obras, armador, pedreiro refratarista
Fonte: Prefeituras citados.

ProJovem
• Inscrições: Através do telefone 0800-642-7777, das 06 às 24 horas.
• Período das inscrições: De hoje ao próximo dia 28
• O que deve ser informado na inscrição: Nome completo, nome da mãe, endereço residencial com CEP e data de nascimento.
• Requisitos: Podem se inscrever jovens de 18 a 24 anos que morem em Vitória, possuam no mínimo a 4ª série do ensino fundamental completa ou até a 8ª série incompleta, e que na data da inscrição não trabalhe ou não tenha carteira assinada.
• Benefícios: Conclusão do ensino fundamental, formação profissional, atuação comunitária e uma bolsa de R$ 100,00 por mês.
• Matrículas: Os aprovados serão chamados para realizarem a matrícula no período de 5 a 21 de outubro.
• Capacitação: Os alunos participarão também de cursos de capacitação em Turismo e Hospitalidade (garçom, recepcionista, guia, agente de viagem), administração (arquivista, almoxarife, auxiliar de escritório, office boy), metalmecânica (serralheiro, assistente de vendas, auxiliar de promoção de vendas) e arte e cultura (fotógrafo social, DJ/MC, câmera, grafiteiro).
• Locais de estudo: Em nove núcleos, sendo alguns dele: Sambão do Povo, na sede do antigo colégio Otacílio Lomba e nas Escolas Municipais de Ensino Fundamental (EMEFs). 

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

