Cancelados 151 mil CPFs no Estado
<b> Em todo o Brasil já foram suspensos 39 milhões
de CPFs por falta de atualização na Receita </b>
 
A Receita Federal já cancelou neste ano 151.563 Cadastros de Pessoa Física (CPFs) no Espírito Santo, de um total de 7,422 milhões de documentos de contribuintes em todo o Brasil que deixaram de apresentar por dois anos seguidos a declaração de ajuste do Imposto de Renda ou a de isento do IR.
No ano passado, foram suspensos 126.820 CPFs no Estado. De acordo com a Receita, 1,8 milhão de pessoas têm o documento em dia no Estado, de um total de 2,96 milhões de CPFs.
Além dos suspensos, existem 408 mil cadastros pendentes, aguardando regularização dos contribuintes. No total, 706.154 CPFs já foram suspensos no Estado desde que a Receita começou a fazer este controle.
Para saber se a situação do CPF está regular, basta fazer a consulta no site da Receita (www.receita.fazenda.gov.br).
Somado aos CPFs que foram suspensos em anos anteriores, sobe para 39,688 milhões o número de contribuintes que já teve o documento cancelado.
No ano passado, por exemplo, foram suspensos 6,492 milhões de CPFs. Sem o documento, essas pessoas ficam impedidas de abrir conta em banco, fazer um financiamento, tirar passaporte ou participar de concursos públicos.
Para regularizar a situação, é preciso comparecer a um agência do Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal ou dos Correios e fazer a atualização do cadastro. Será cobrada uma taxa de R$ 5,50.
Segundo Joaquim Adir, supervisor nacional do programa do IR, o uso de CPFs tem sido crescente. Ele cita, por exemplo, o Fies (Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior), que exige o documento.
Além dos CPFs que foram suspensos, há 20,601 milhões pendentes de regularização. São aqueles que deixaram de fazer a declaração por um ano e, se não apresentarem neste ano, terão o CPF suspenso.
No entanto, a pessoa não sofre nenhuma sanção. \"Só tem que estar alerta para entregar a declaração deste ano\", disse. O país conta ao todo com 156,794 milhões de CPFs. No entanto, apenas 95,095 milhões estão em situação regular.

CPF no Estado

• Regulares - 1.810.825
• Cancelados por encerramento de espólio - 1.007
• Suspensos - 706.154
• Cancelados sem espólio - 590
• Pendentes - 408.858
•  Por multiplicidade - 18.299
• Anulados - 7
• Cancelados sem pedido - 2.465
    Total - 2.960.619 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

