Justiça Inovativa no Estado
<b> “... será cada vez mais acessível e transparente,
além de modelo para todo o País’’ </b><br>
 <br>
O desenvolvimento da tecnologia foi divisor de águas para que o mundo atingisse a modernidade. Também não há como negar que possui impacto de grande relevância em todos os setores da sociedade. Sua evolução traz benefícios incalculáveis à Medicina, aos negócios, ao lazer, à cultura, dentre outros ramos. 
Apesar disso, se pararmos para analisar, num passado não muito distante a aceitação dessas técnicas modernas e sofisticadas parecia coisa de filme futurista de Spielberg. Aos poucos os caminhos foram se abrindo, e hoje não vivemos sem meios tecnológicos. 
A própria introdução do uso de computadores era reservada a especialistas, e sofreu considerável resistência quando implantada nos ambientes de trabalho. Atualmente a situação é completamente diferente, ao contrário de antigamente fica difícil imaginar nosso dia-a-dia sem informatização.
O desafio agora é a implantação da virtualização da Justiça. O projeto, de vanguarda no Brasil, consiste em fazer com que ações do Judiciário sejam totalmente informatizadas, acabando com a utilização de papel. 
Em outros termos, todos os dados dos processos poderão ser acompanhados de forma virtual pela população. É, sem dúvida, um marco na idéia de integração entre Judiciário e comunidade.
Inúmeras são as vantagens do empreendimento, dentre elas a de gerar mobilidade, celeridade e efetividade dos trabalhos judiciais. Além disso, reduzirá custos públicos por meio de investimentos em políticas de serviços de governo eletrônico.
Para tanto, foi formada uma equipe de técnicos altamente qualificados, que está totalmente engajada nessa empreitada. Tem-se investido, ainda, em tecnologia e programa para implantar o sistema, contando com parceria de órgãos públicos e privados. 
Obviamente, após o funcionamento da virtualização, será necessário lançar mão de algumas adaptações e constantes atualizações e aperfeiçoamentos, e dependerá, inclusive, de adequações no ambiente de trabalho.
Mas todo esse empenho e investimento se justificam ante a grandiosidade existente por trás da iniciativa, que é a incessante busca da aproximação da sociedade com os órgão judiciários, uma vez que, além de garantir o mais amplo acesso pelos jurisdicionados, será responsável pela inclusão social. 
Isso porque a idéia não se resume a avanços tecnológicos de uso restrito, mas também à criação de identidade virtual e de sistema de sinalização da Justiça Inovativa, permitindo utilização por deficientes físicos e analfabetos, parte da população até então excluída. 
Como se vê, além da construção de um sistema, entra-se no campo da importante inclusão social.
Tudo isso parece longe da nossa realidade, mas está muito próximo de acontecer, principalmente se depender dos esforços e determinação do presidente do Tribunal de Justiça, desembargador Jorge Goes Coutinho, que acatou e desenvolveu o programa de forma pioneira no Brasil. 
Será o projeto piloto para todos os Tribunais de Justiça do Brasil, conforme demonstrado, no 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça, às inúmeras autoridades que foram conhecer de perto a notícia, em acontecimento paralelo ao da Virtualização do Poder Judiciário. 
Aliás, a atitude arrojada do presidente Goes Coutinho e sua dedicação ao projeto foram dignas, inclusive, de reconhecimento público pela ministra Ellen Gracie, atual presidente do Supremo Tribunal Federal, projetando, assim, a Justiça capixaba ao cenário nacional.
Portanto, a Justiça Inovativa é motivo de orgulho não só para os órgãos jurisdicionais, mas também para o povo deste Estado, demonstrando que, no que depender do Judiciário, principalmente o nosso, a Justiça será cada vez mais acessível e transparente, além de modelo para todo o País, garantindo à sociedade pronta resposta aos seus anseios e aflições. 

Trícia Xavier é juíza de Direito  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>