CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
E nós? 
Muito se tem ouvido sobre violência contra a mulher e em delegacias da mulher. Mas e nós, homens, quando sofremos nas mãos de mulheres violentas como no meu caso, como fica?
Hoje estou separado judicialmente, mas sofri muito no casamento, até dormindo fui agredido por uma mulher de mente doentia, violenta e tirana, mas procurei a Justiça, a polícia do ES e RJ, onde residia, e ganhei todos os processos judiciais contra minha ex, e até mesmo acerca do meu amado filho de 5 anos.
Nós, homens, também sofremos com esse tipo de da mulher, o que falta a muitos mesmo é a coragem de reclamar, correr atrás de seus direitos, pois todos somos iguais perante Deus e os homens. 
Haroldo José Corrêa Rosa 
Centro – Vila Velha
Trânsito
Após a municipalização do trânsito na capital, o que já era ruim ficou pior. 
Quando o cidadão precisa dos guardas para orientar o trânsito em momentos de engarrafamento, orientação ao transeunte e ao turista dificilmente os encontra, principalmente nos finais de semana chuvosos. 
Mas quando é para multar, lá estão eles em todas as ruas e esquinas com blocos e canetas nas mãos, muitas vezes multando desnecessariamente, quando poderiam orientar. 
Moro no maior bairro de Vitória, onde o trânsito, felizmente, não chega a ser caótico, mas, com a grande intensidade de veículos durante o dia, se faz necessária presença de guardas nas principais avenidas, não só para multar, mas para orientar também. 
Jardim Camburi não é só a av. Dante Michelini. Ruas como Carlos Martins, Celso Cláudio e rodovia Norte-Sul precisam também de atenção especial, são locais extremamente perigos para pedestres. 
Edmílson Carlos Vidal 
ed02cvidal@yahoo.com.br
Ao Dnit
Com a velocidade permitida de 60 km/h na BR-262, nas proximidades do semáforo, o sinal muda de verde para amarelo e o motorista tem 3 segundos e 250 milésimos para decidir ante a percepção do perigo. 
Reação instintiva, consciente, muscular e ação mecânica (esforço muscular) para evitar colisão com carro à frente e ser abalroado pelo que vem atrás ou ser pego pelo radar (avanço de sinal vermelho).Um amigo observador e consciente cronometrou e deixou a pergunta no ar: Por que o sinal amarelo não permanece aceso por razoáveis 6 segundos? 
Não dirijo, mas como os órgãos públicos devem ser no mínimo razoáveis, pego a questão no ar e passo-a para quem de direito, o Dnit.
Aldo José Barroca 
ajbarroca@oi.com.br
Vida 
Vemos nos jornais que o índice de qualidade de vida coloca a Noruega em 1º lugar, EUA em 8º etc. Duvido que isso seja suficiente para medir índice de felicidade. 
Por exemplo: aqui um grupo se reúne e vai à praia jogar pelada, depois fazer churrasco regado a cerveja e muito samba. 
Isso, em qualquer praia da Flórida, é impensável, a não ser naquelas que tenham lugares apropriados. 
Além disso, pelo menos 80% dos brasileiros no exterior, por melhor nível de vida que tenham lá, gostariam de ter condições de voltar. 
É gente que, ao ouvir o hino nacional, segura com dificuldade um engasgo e tenta, sem sucesso, reter as lágrimas. 
É muita saudade de tanta coisa deste nosso País tão cheio de imperfeições, mas querido de um modo que só brasileiro entende, não importando nossa colocação no ranking internacional. Eu sei!
Ruy Roberto Ribeiro 
ruy3rs@hotmail.com
Poluição 
Venho tentando fazer algo pela salvação da lagoa Maringá, em Manguinhos, Serra. Está virando penicão, morta, exalando mau cheiro. Com uma patrol, tentaram remover aquela vegetação sufocante. De nada adiantou, mas tem de haver um meio. 
A Secretaria do Meio Ambiente deve, por intermédio de seus biólogos, encontrar a saída. De qualquer forma, a sociedade precisa saber o que está sendo feito. 
Não se vê nada acontecer. Se fosse caminhão-tanque com produto químico que ali tivesse tombado, certamente haveria autuação. 
Quem é responsável? Os moradores da periferia? A Secretaria do Meio Ambiente, a prefeitura ou a Secretaria da Saúde, que permitiram construções sem a devida infra-estrutura? Gritemos, cobremos, apoiemos Kioto!
Romero Guido Frizzera 
rgfrizzera@yahoo.com.br 
Codinomes
Nenhum militar deveria ser julgado quando, a serviço, estiver cumprindo ordem superior. 
Os militantes que, no regime militar, usavam codinomes para esconder a identidade, sabiam que o regime não permitia manifestações de rua, portanto hoje estão todos na mesma situação, manifestavam sabendo das conseqüências, e os militares defendiam o regime, como acontece em todo o mundo. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha
Violência 
Enquanto existirem pessoas com mentalidade de que mal se paga com mal, violência se paga com violência, morte se paga com morte, estaremos bem longe de viver a paz. 
Não defendo Saddam Hussein, deve pagar por seus atos, mas acho que existem maneiras mais dignas de punir do que pena de morte, mesmo que esses erros sejam monstruosos. 
Os corruptos, os brasileiros, Bin Laden, os americanos, Bush, as pessoas dos países subdesenvolvidos, eu, você, mesmo que desobedientes, somos criaturas, filhos de Deus, e só Ele tem direito de tirar nossas vidas.
Ana Paula dos Santos Barbosa 
São José – Baixo Guandu (ES)
Amigos 
“Celebrar a vida é somar amigos, experiências e conquistas, dando-lhes sempre algum significado” (autor desconhecido). 
Quem não tem um amigo? Na sociedade de hoje, na qual as pessoas vivem trancadas, sem perspectivas de encontrar os amigos na praça, na frente de casa, a violência que assola o Brasil e nosso Estado é alarmante. 
Seria culpa da própria sociedade? 
Ozéias Guimarães Souza 
Cariacica-Sede
Branca 
“Filho, você sabia que a sua namorada é parenta da Branca?” 
“Quem falou isso com a senhora?” “A sua tia.” 
“Mãe, a Branca é casada com meu primo e a gente tem pouca ligação com ela, não é?” “É mesmo, mas eu gosto muito dela.” 
“Tem tanto tempo que eu não a vejo!’’ 
Como ela é, mãe?” “Ah... ela bonita, muito simpática, religiosa, boníssima e trabalhadeira.’’ 
O pai, que estava no quarto jogando paciência no computador, perguntou: “Hei! Quem é essa mulher branca, que vocês tanto falam aí?” “É a Branca, meu bem.” 
Anna Célia Dias Curtinhas 
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Concursos <br><br>