Pelo menos 20 mortos em Bagdá
<b>  </b>

Pelo menos 20 pessoas morreram e 75 ficaram feridas vítimas da explosão de um foguete e de várias bombas ontem num bairro comercial do sudeste de Bagdá. 
Um carro-bomba explodiu por volta das 12 horas em Brasília quando os moradores do bairro se mobilizavam para socorrer as vítimas do tiro de foguete. 

Presidente do Irã
lança blog

Mahmud Ahmadinejad, presidente do Irã, lançou um blog para contar sobre sua infância pobre e perguntar aos internautas se eles acham que Israel e EUA querem começar um nova guerra mundial.
Ahmadinejad também descreve como desde os tempos escolares ficava furioso com o tratamento que os Estados Unidos davam a seu país.

Ortega foge 
de presídio

O líder sindical venezuelano Carlos Ortega, condenado a 16 anos de  prisão por se rebelar contra o governo de Hugo Chávez, fugiu ontem do presídio de Ramo Verde. 
Ortega, de 59 anos, presidente da Confederação de Trabalhadores  da Venezuela (CTV), fugiu com três militares, condenados a nove anos por conspirarem contra o presidente venezuelano. 

Tufão mata
134 na China

A passagem do tufão Saomai pela China já causou a morte de 134 pessoas e provocou o desaparecimento de mais 163 na China.
Parte das vítimas era composta por flagelados retirados das áreas mais afetadas e que morreram no desabamento de alojamentos improvisados em meio à forte tempestade.

EUA reduzem
restrições em vôos

As restrições impostas pelo governo dos EUA para passageiros das companhias aéreas foram levemente reduzidas ontem, mas o secretário de Segurança Interna americano, Michael Chertoff, disse que a ameaça de ataque a aviões continua.
Passageiros estão autorizados a carregar dentro das aeronaves até 118 ml de medicamentos líquidos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

