QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Acesso bloqueado
A comerciária Maria Idalina Leite, do Morro do Moreno, Vila Velha, denuncia que a Pousada do Farol colocou toldos, mesas e cadeiras na Travessa 6, impedindo acesso de moradores e turistas à praia.
“O dono da pousada e a prefeitura sabem do problema e não tomam providências.” 
A Coordenação de Fiscalização e Posturas da PMVV informa que uma equipe notificou e autuou o proprietário.
“Além disso, move ação na Justiça sobre a situação e aguarda decisão.’’
Já o responsável pela Pousada do Farol afirma que a reclamação não procede, embora confirme existência da ação movida pela prefeitura.
Esclarece que o espaço físico em discussão (ser ou não ser logradouro público) existe há mais de 20 anos, quando funcionava outro estabelecimento comercial no local.
“Quanto ao difícil acesso à praia questionado pela moradora, não ocorre devido à pousada, mas sim devido a construções feitas em terrenos de propriedade da União – casas construídas sobre as pedras, ou melhor, nas encostas, plantações de árvores em meio aos logradouros, enfim, diversas irregularidades no Morro do Moreno, que carecem de providências de maneira ampla, não isoladas como é o caso da pousada.
Aguardamos pronunciamento da Justiça no processo em curso.”

Vagas
O representante de vendas Charles Soares Salermo, do centro de Vitória, reclama do estacionamento rotativo da rua Sete. “Vai gerar grande desconforto aos moradores, que pagam impostos e cumprem com suas obrigações”.
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que a lei municipal 12.396/2005, que estabelece estacionamento rotativo na região do Centro, garante ao morador uma vaga por residência. 
Esclarece ainda que o objetivo do rotativo é aumentar o acesso dos motoristas às vagas de estacionamento no centro da cidade. 

Pavimentação
A líder de produção Alecir Corona, de Vale Encantado, em Vila Velha, quer saber quando a rua Patrimônio será calçada.
A Secretaria de Planejamento Governamental de Vila Velha esclarece que constam como pedidos no Orçamento Participativo do bairro: entre 2002/2003, drenagem e pavimentação sem especificar rua; entre 2004/2005, pavimentação da rua Barra Nova e das avenidas Baixo Guandu e São Francisco. 
“Vale Encantado ganhou um pronto-atendimento. O que ainda não foi concluído, será feito no decorrer desta administração.’’

Menores
A aposentada Eni de Souza, de Jacaraípe, Serra, e a administradora Lucimary Silva, do centro de Vitória, solicitam ações na praça Costa Pereira para retirar menores. “Fazem suas necessidades no meio da praça e se drogam. Quem está no local fica muito constrangido”.
A PMV esclarece que a Equipe de Abordagem de Rua Criança e Adolescente tem feito encaminhamentos com os meninos e meninas. 
“Treze já foram encaminhados ao programa Agente Jovem. Iniciaram dia 4 atividades de capacitação e oficinas, objetivando trabalhar a cidadania e a reintegração familiar. 
Outras denúncias relacionadas a crianças e adolescentes em situação de rua devem ser feitas pelos números 0800-395055, das 8 às 19 horas, ou 8818-4392, das 8 às 23 horas, todos os dias. 
Quanto aos usuários de drogas, a polícia deve ser acionada no 190.’’ 
Lama
O bancário Renato Borges, de Alvorada, Vila Velha, denuncia que a rua Quintino P. Nascimento e outras adjacentes estão com a rede de esgoto abertas desde abril, exalando forte mau cheiro.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que, paralelo à macrodrenagem, a Cesan também está trabalhando. 
“Entramos em contato com a empresa para resolver o problema e dar destino à lama seca, resultado do trabalho.
A empreiteira da PMVV também é orientada a recolher lama e levar para local apropriado.”
Horário
O gerente de supermercado Jailton Nogueira, de Feu Rosa, Serra, reclama da linhas 846 e 805 do Transcol. “À noite, usuários chegam a ficar mais 40 minutos esperando. Tive de comprar moto. Já pensou se a moda pega? Congestionamentos irão aumentar”. 
A Ceturb informa que o quadro horário das linhas é definido de acordo com a demanda, mas qualquer solicitação é analisada.
“Deve ser encaminhada pelo líder comunitário à Gerência de Atendimento ao Usuário no setor de Atendimento às Comunidades, telefones 3232-4541/3232-4573 e 0800-391517.’’
Agentes
O funcionário público Alberto de Souza, da Praia do Canto, Vitória, reclama de falta de agentes de trânsito na rua Constante Sodré. “Por conta de uma escola, moradores ficam impedidos de entrar e sair de casa. Muitos pais estacionam em fila dupla”.
A PMV informa que, a partir do dia 20, será reforçado o número de agentes de trânsito na Praia do Canto, incluindo a região em frente ao colégio citado, nos horários de entrada e saída de alunos. 
Energia
Morador de Colina de Laranjeiras, Serra, Marcelo Custódio reclama da Escelsa. 
“Pedi instalação de energia em casa e a empresa afirmou que precisaria estender a rede, pedindo prazo de quatro meses. Até lá vamos ficar no escuro?’’
A Escelsa informa que já instalou a energia.
Conta
Presidente da Associação O Bom Samaritano do Brasil, Lourival Antônio da Silva, de Campo Grande, Cariacica, reclama da Vivo. 
“Após intervenção da coluna, consegui cancelar quatro linhas de um plano-empresa e uma quinta foi transferida para o plano pré-pago. Mesmo assim a operadora continua emitindo contas.’’
A Vivo esclarece que informou ao cliente por carta, já que não conseguiu contato telefônico, que a fatura refere-se ao período de utilização da linha antes do cancelamento. 
“O cancelamento aconteceu em junho e a fatura refere-se ao mês de maio.’’
Processo
O vigilante Marcelo Laurindo Silva, de Guaranhuns, Vila Velha, reclama do TRT. “Dei entrada em dois processos contra o hospital Metropolitano, em 2004 e 2005, e até o momento nada foi resolvido’’.
A Ouvidoria do TRT esclarece que os processos tramitam regularmente. 
“Estão sendo obedecidos todos os prazos legais que os casos requerem. No primeiro processo, o TRT aguarda localização de uma testemunha citada pelo autor e, no segundo, a última movimentação ocorreu no dia 5 passado.’’
Buracos
A dona-de-casa Gilcinéia Cristina de Sousa, de Boa Sorte, Cariacica, reclama de um buraco na avenida Zanotti. “A PMC já enviou equipes e prometeu resolver o problema, mas a situação permanece a mesma”. 
Diretor de Obras Públicas de Cariacica, José Eduardo Leal informa que em algumas ruas não basta tapar buracos. “É preciso recuperação total, incluindo a base. Será programado para este ano o serviço no bairro’’.
Policiamento
A dona-de-casa Elizabeth Maria Lopes de Freitas, de Campo Grande, Cariacica, reclama de falta de policiamento na rua Padre José de Anchieta. “Lá, arrombamentos e assaltos são constantes. Peço providências’’.
A Assessoria de Comunicação da Polícia Militar informa que, segundo o comando da 3ª Companhia, o bairro Dom Bosco é atendido por viaturas que fazem o policiamento na região. 
“O comandante pediu para que os moradores interessados em sugerir ou expor problemas relacionados à segurança procurem a Companhia, em Itacibá, ou então entrem em contato pelo telefone 3336-1731.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>