NOTAS
<b>  </b>
 
Explosão fere 70 na China
Pelo menos seis pessoas estão desaparecidas e 70 ficaram feridas após uma explosão ontem em uma indústria química na região nordeste da  China, que forçou a evacuação de 10 mil pessoas.
A explosão ocorreu na cidade de Jilin. Os feridos foram trasladados ao hospital local, dois deles em estado grave. 

Som de McCartney acorda astronautas
Os dois tripulantes da Estação Espacial Internacional foram despertados, ontem, por Paul McCartney. O ex-Beatle cantou direto da Terra. Foi a primeira vez que a Nasa realiza uma conexão direta com a estação espacial para oferecer um show a seus tripulantes.
Na Terra, McCartney interpretou as canções Good Day Sunshine e English Tea diante de uma multidão de fãs em Anaheim, Califórnia.

Turistas isolados em Machu Picchu
Um desprendimento de gelo do alto do monte nevado La Verónica bloqueou ontem o acesso a Machu Picchu, sítio arqueológico e turístico do Peru, deixando pelo menos 1.200 turistas isolados na região. 
A ponte que ligava o vilarejo de Chilca ao caminho inca, que leva a Machu Picchu, foi derrubada pelo transbordamento de um rio. 

Bebê nasce com coração na mão 
Médicos indianos estão lutando para salvar uma menina que nasceu com o coração fora do corpo. O bebê tem coração plenamente desenvolvido. Ela estava segurando seu coração em sua mão direita quando nasceu.
Os médicos separaram a mão do coração, mas o bebê poderá morrer se não fizer uma intervenção cirúrgica.

Mais de 60 mortos na Rússia
Rebeldes tchetchenos fizeram ontem uma série de ataques simultâneos na cidade de Nalchik, capital da república russa Kabardino-Balkária. 
No confronto com agentes de segurança, ao menos 63 pessoas morreram – 50 rebeldes e 13 civis –, e os agressores mantêm reféns em uma delegacia de polícia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Internacional 

