Bombas matam 30 em Bagdá
<b> Foi o ataque mais sangrento
das últimas semanas no Iraque.
Seis explosões atingiram Bagdá e
helicóptero britânico foi derrubado </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Bombas mataram 30 pessoas em Bagdá ontem, em um dos dias mais sangrentos das últimas semanas. Ataques de facções destruíram seis pequenos templos xiitas, no momento em que líderes rivais no Iraque lutam para formar um governo de união nacional.
A uma semana para o final do prazo constitucional para o primeiro-ministro designado, Nuri al-Maliki, apresentar uma coalizão ampla que Washington espera que evite uma guerra civil, seis explosões atingiram Bagdá, incluindo dois carros-bomba que mataram 14 iraquianos perto da entrada do complexo do aeroporto da capital.
A região do ataque, que tem a área de uma pequena cidade, contém o aeroporto civil internacional e palácios que eram usados por Saddam Hussein e que agora abrigam bases militares, entre elas o quartel-general dos EUA, chamado Camp Victory.
Surgiram mais sinais de disputas por cargos importantes, o que está adiando a formação do governo. Maliki, islâmico xiita, vem manifestando confiança de que formará um gabinete com xiitas, árabes sunitas e curdos dentro do prazo de 30 dias.
Testemunhas perto do aeroporto de Bagdá viram pelo menos três caminhões e um carro queimados no estacionamento.
“Não foi um ataque contra o complexo”, disse o Exército dos EUA. “Os alvos eram iraquianos reunidos em um estacionamento.”
Na segunda maior cidade do Iraque, dois soldados britânicos foram mortos por uma bomba. Na semana passada, um helicóptero militar britânico foi derrubado, possivelmente por um foguete, matando cinco soldados e provocando conflitos entres forças britânicas e milícias.
No sábado, explosões destruíram templos em uma área rural ao norte de Bagdá, mas ninguém ficou ferido. Foi o mais recente de uma série de ataques entre seitas, no conflito que aprofundou-se desde fevereiro, quando uma explosão destruiu um importante templo xiita.
Autoridades dos EUA e iraquianas dizem que o líder da Al-Qaeda no Iraque, Abu Musab al-Zarqawi, está intensificando uma campanha para atingir a maioria xiita dentro e ao redor de Bagdá, numa tentativa de provocar retaliação contra a minoria sunita, que já dominou o país, sob o comando de Saddam Hussein, e provocar assim uma guerra aberta entre as facções. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>