Estado é prioridade na produção de gás
<b> Dirigentes da Petrobras
anunciaram, no Rio, as
estratégias da empresa
para a produção no Estado </b><br>
Aline Diniz do Rio de Janeiro <br>
Com uma reserva estimada de 65 bilhões de metros cúbicos de gás natural, o Espírito Santo passa a ser hoje um dos principais estados em projetos da Petrobras para produção do combustível no País. A previsão é de que, até o final deste ano, a extração capixaba salte dos 1,3 milhão para 18 milhões de metros cúbicos, em 2008.
Mesmo com um potencial inferior à Bacia de Santos – que tem uma reserva estimada de 300 bilhões de metros cúbicos –, o diretor de Exploração e Produção da Petrobras, Guilherme Estrella, informou ontem, na Rio Oil & Gás Expo and Conference 2006, que a estatal brasileira focou seus investimentos no Estado pela facilidade no desenvolvimento dos projetos.
“O Espírito Santo não precisa de navios para a produção, já que utilizará FPSO, que é mais fácil de afretar no mercado. Por isso, o campo de Mexilhão, que tem uma reserva de 55 bilhões de metros cúbicos de gás natural, terá que ser desenvolvido em 2009, e não foi contemplado no Plangás”, explicou Estrella.
Pelos cálculos da Petrobras, a atual produção diária do Estado é de 1,3 milhão de metros cúbicos de gás natural, que é escoado por meio do gasoduto Lagoa Parda.
A previsão é de que, até o final deste ano, com a conclusão das obras do gasoduto Cacimbas (Linhares)-Vitória, este número salte para 3,5 milhões de metros cúbicos de gás natural por dia.
Entretanto, segundo técnicos da estatal brasileira, a oferta do combustível no mercado estará ligada à demanda. Dentro do Plangás, a Petrobras prevê aumentar a produção capixaba para 18 milhões de metros cúbicos diárias, em 2008, que utilizará a produção dos campos de Peroá e Cangóa e Golfinho, no Norte capixaba, além de Jubarte, no Sul capixaba.
Durante apresentação no painel “O futuro da produção de nacional de gás natural”, o gerente geral da Área de Interpretação e Avaliação das Bacias Leste e Nordeste da Petrobras, Paulo de Tarso Martins Guimarães, ressaltou que atualmente há 16 blocos no Espírito Santo avaliados e em produção de gás natural, sendo cinco da estatal e 11 com empresas parceiras.
De acordo com o presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, somente a região que abrange os campos de Golfinho, Peroá, Cangoá, Canapu, ES-164, a previsão é de uma reserva aprovada de 36 bilhões de metros cúbicos de gás natural. Em Canapu, a reserva é de 5,1 bilhões de metros cúbicos diários de gás.

Empresas fecham negócios
Durante dois dias da Rodada de Negócios da Rio Oil & Gás Expo and Conference 2006, 188 empresas de 10 estados brasileiros conseguiram fechar negócios da ordem de R$ 100 milhões com 25 grandes organizações do mercado de petróleo e gás natural do mundo. A estimativa é de que nos próximos seis meses, outros R$ 200 milhões sejam contratados.
O balanço foi divulgado na tarde de ontem pelo presidente da Organização Nacional da Indústria do Petróleo (Onip), Eloi Fernandez y Fernandez, e pelo superintendente do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do Rio de Janeiro (Sebrae-RJ), Sérgio Sobral.
Empolgado com o resultado, Fernandez contou que, no ano passado, a Rodada de Negócios realizada no Rio de Janeiro resultou no fechamento de apenas R$ 25 milhões em contratos de empresas e âncoras.
“O sucesso da Rodada da Rio Oil & Gas foi que, nos últimos seis meses, as âncoras encaminharam as especificações dos produtos que queriam comprar. Com isso, as micros, pequenas e médias empresas chegaram exatamente com a demanda das grandes”.
Das 188 empresas que participaram da Rodada de Negócios, sete eram capixabas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>