TRIBUNA NAS RUAS
<b>  </b>
 
Você deixa filhos à vontade na internet?

+ NÃO. Eu não permito que meus filhos naveguem livremente na internet. Procuro ser cauteloso e vigio os sites onde eles costumam entrar. Todo pai precisa estar de olho, para que eles não entrem em páginas negativas.
Josué Pereira da Silva,
37 anos, segurança, 
Marechal Floriano (ES)

+ NÃO. Meu filho, quando entra na rede, está sob controle da mãe. Não sabemos o que criança pode acessar. Temos senha no computador, meu filho só navega na internet quando minha mulher está por perto, observando e olhando.
Telmo Luiz Pardal, 40
anos, torneiro mecânico,
Miguel Pereira (RJ)

+ SIM. Eu não faço nenhum tipo de restrição ao uso da internet por meus filhos. Até porque moro em Portugal, esse é um dos meios de comunicação que temos. Mas confio neles, sei que não entram em sites proibidos.
Edinho Barreto, 
42 anos, pintor, Coq. de
Itaparica, Vila Velha

+ SIM. Eu permito sim que naveguem na internet. Tenho duas filhas e elas fuçam tudo na rede, descobrem coisas incríveis! Já são adultas e sabem muito bem o que querem e o que fazem, razão pela qual eu não controlo.
Helen Pontes, 
45 anos, dona-de-casa,
Vila Itapemirim (ES)

+ SIM. Eles são adultos, sabem o que devem e o que não devem acessar, tanto que hoje orientam seus filhos. O que ensinei, estão agora repassando para meus netos. É assim: estão sempre de olho nas crianças.
Marisa Bonfim, 
63 anos, advogada, 
Mata da Praia, Vitória 

+ NÃO. São muito pequenos, nem sabem o que é computador, muito menos internet. Quando crescerem, não vou permitir que fiquem navegando sem controle. É dever dos pais acompanhar os passos dos filhos.
Sandra da Silveira, 
23 anos, lavradora, 
Santa Maria de Jetibá (ES)

EM ALTA
As pessoas que mantêm o bom humor mesmo quando, aparentemente, o mundo está desabando sobre suas cabeças. Podem ser consideradas um bálsamo, irradiam bom astral no trabalho, na escola e entre amigos, quando esses precisam de injeção de ânimo. Veja se você é uma dessas pessoas na página quatro da edição de ontem de A Tribuna.

EM BAIXA
A morte de duas crianças, vítimas de catapora. Em carta publicada em A Tribuna do dia 10 passado, o pediatra Pedro Carrancho alertava que isso poderia acontecer. E, entre outras considerações, afirmava que a vacina já deveria ter sido disponibilizada pelo governo, pois o tratamento sai muito mais caro do que a prevenção. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

