QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Imóvel abandonado
A professora Nelcy Odith Rocha Vitorassi, moradora de Campo Grande, em Cariacica, reclama de uma casa abandonada na Manoel Cardoso, esquina com a rua Padre José Carlos.
Segundo ela, há uma ano e meio moradores das redondezas vêm apelando à prefeitura e à Polícia Militar para que tomem providências, mas nada foi feito.
“A casa está servindo de abrigo para desocupados e drogados, e também como ponto de assalto e outras práticas condenáveis, oferecendo perigos a todos os vizinhos”, alerta.
Acrescenta que o imóvel foi abandonado pelo proprietário, está sem muros e completamente aberto. 
“Já recorremos a diversas autoridades, buscamos ajuda junto a políticos municipais, mas nenhuma autoridade se prontificou em nos ajudar.”
O chefe de Fiscalização da Divisão de Posturas de Cariacica, Bernardo Avelino, informa que a equipe já esteve no local. 
“Entraremos em contato com a moradora para facilitar a localização do dono, que será notificado para fechar o imóvel.’’
Já a Assessoria de Comunicação Social da PM esclarece que a comunidade deve manter contato com a prefeitura para resolver o problema, mas ressalta que os militares que fazem patrulhamento na região vão intensificar as rondas nas proximidades. 

Poste
O projetista industrial Pedro Martins Maia, de Jardim da Penha, Vitória, quer saber quando a Escelsa vai trocar o poste que ameaça cair na rua Joaquim Lyra, onde trabalha. 
“Há quase um ano o poste está amarrado. Apesar da empresa ter sido informada, nenhuma providência tomou ainda. Será que está esperando ele cair?’’
A Escelsa informa que tem os dois postes incluídos em sua programação de substituição. 
Entretanto, garante que uma equipe esteve nos dois locais inspecionando os postes. “Detectou que não há risco de queda’’.

Cobertura
O jornalista William Veloso, do centro de Vitória, denuncia que a cobertura do Terminal de Laranjeiras é pequena. “Quando chove, os passageiros que estão na fila se molham. “Por que a Ceturb não amplia as coberturas para dar mais conforto aos usuários?”
A Ceturb esclarece que, como parte das melhorias previstas no Transcol III, estão reforma e ampliação do Terminal de Laranjeiras, cujo processo de licitação começou em setembro.
“A empresa vencedora, que fará o projeto executivo, deverá entregá-lo até o final de novembro.’’

Aparelho
O escriturário Elielson Pinto, de Eurico Salles, Serra, reclama da Vivo. “Comprei um celular parcelado em seis vezes e, mesmo tendo pago todas as prestações, a operadora ainda cobra parcelas’’. 
A Vivo informa que, por uma falha pontual no sistema, o cliente estava sendo cobrado indevidamente. “A situação foi regularizada’’. 
Obra
O gerente de marketing Silvandro Rocha, da Praia do Canto, Vitória, reclama de uma obra na avenida Rio Branco. “Está causando sérios problemas na estrutura do sobrado onde moro, inclusive com abalo da estrutura e muita poeira’’. 
A PMV informa que a obra tem alvará de execução. Esclarece que na atual fase, de estacamento, pode ocasionar abalos nos terrenos vizinhos e até danos nas estruturas. 
“Qualquer morador que se sentir prejudicado pode solicitar que uma comissão de vistoria examine a obra.’’ 
Diretor executivo da Impacto Engenharia, Sandro Carlesso, garante que a empresa sempre executa empreendimentos dentro das normas técnicas de engenharia, com engenheiros responsáveis pela execução e projetos, Anotações de Responsabilidade Técnica (ART) registradas no Crea-ES e projetos aprovados pela PMV.
“Sempre informamos o início e o término das etapas mais problemáticas, buscando apertar o cronograma para que sejam realizadas num período mais curto, a fim de minimizar os problemas.”
Remédios
A dona-de-casa Noêmia Coutinho, de Belvedere, Serra; a auxiliar de enfermagem Elenice Monteiro, da Ilha das Flores, Vila Velha; e o autônomo Francisco da Rocha, de Santo Antônio, Vitória, denunciam que há quatro meses falta o medicamento Atovastatina 20 mg na farmácia do CRE de Vitória.
A Secretaria da Saúde informa que o medicamento foi trocado pelo Pravastatina 20mg, que apresenta resultados mais eficazes. “Os reclamantes devem solicitar que seus médicos façam a troca das receitas’’.
Cirurgia
A dona-de-casa Geni Pereira, de São Pedro, Vitória, denuncia que há três meses seu cunhado, João de Oliveira, espera cirurgia. “Ele está com descolamento de retina. Já fomos à Sesa e nada foi resolvido”.
A Secretaria de Estado da Saúde orienta a reclamante a procurar a Gerência do CRE com todos os exames e o pedido de cirurgia.
Contrato
O aposentado Boanerges Filho, de Jardim Camburi, Vitória, solicita que a PMV reavalie o cancelamento do contrato de trabalho do laboratorista Cleber dos Santos.
“Quando o servidor é de boa qualidade, educado e responsável para com o cidadão, o desligamento é imediato ao fim do contrato.”
A PMV informa que ele foi contratado para trabalhar de 01/10/2003 a 30/09/2006 na função de laboratorista. 
“O prazo máximo admitido pela Lei 6.598/2006 para contratação temporária é três anos. A legislação não permite prorrogação do contrato, caso contrário o funcionário estaria trabalhando ilegalmente.’’ 
DVD
A dona-de-casa Ivete Ribeiro, de Novo México, Vila Velha, reclama da Casa&Video.
“Comprei um aparelho DVD Lenox dia 13 de maio, mas a mercadoria não foi testada na loja. Em casa, vi que não funcionava. Levei de volta à loja, onde constataram o problema, mas nem assim quiseram providenciar troca.’’
O Serviço de Atendimento ao Cliente da Casa&Video informa que a troca foi autorizada. “A cliente deve procurar a filial de Vila Velha’’.
Linhas
A empresária Regilene Calixto, de Itapoã, Vila Velha, reclama da Oi. “Desde maio solicito mudança de plano. De tanto eu insistir, ao invés de mudar o plano, desligou quatro das 11 linhas da minha empresa”.
A operadora informa que entrou em contato com a cliente, pediu desculpas e reativou as linhas.
Itinerário
A funcionária pública Cláudia da Silva, de Jardim Camburi, Vitória, reclama da linha 211. “Por volta das 18h35 o número de carros é insuficiente, estão sempre superlotados”.
A PMV informa que essa é a linha mais longa do sistema e, por conseqüência, tem o maior tempo de viagem. 
“No horário citado, a linha 211 – Santo André-Jardim Camburi – circula com 20 veículos convencionais e intervalo de nove minutos. Possui a maior frota e o menor intervalo. 
A Setran está monitorando a linha e realizando estudos técnicos, para formular alteração que solucione o problema.’’
Atendimento
O motorista Noimar Almeida, de Jardim América, Cariacica, reclama do atendimento na loja do Extrabom do bairro. “O caixa recusou-se a receber R$ 0,05 que faltavam para completar a compra porque o dinheiro estava em moedas de R$ 0,01’’.
O Departamento de Relacionamento do Extrabom informa que entrou em contato com o cliente para esclarecer o ocorrido.
“O cliente, muito educado, disse ter ficado chateado. Recebeu as desculpas em nome da empresa e tomou nota dos contatos diretos.
O Extrabom se preocupa muito com a opinião dos clientes, portanto realiza treinamentos e convenções anuais com os colaboradores sobre a importância do atendimento.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>