Cadastro para ter segurança
<b> Condomínios e lojas da Grande Vitória serão cadastrados no
novo sistema de acionar a PM. Todos vão ser treinados </b><br>
Poliana Coan Nass <br>
Todos os condomínios e lojas da Grande Vitória vão poder se cadastrar ao novo plano de segurança, denominado Sistema Alerta Digital, a partir de segunda-feira. 
O anúncio foi feito ontem pelo secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, ao revelar que o sistema será ampliado, conforme divulgou, com exclusividade, a reportagem de A Tribuna, na edição do último dia 9.
Um treinamento de como funciona o sistema será dado pela Polícia Militar para quem se cadastrar.
Através desse plano, em caso de assalto ou de outro crime, a vítima ou testemunha cadastrada vai apertar um código em seu celular e acionar imediatamente um policial militar, que vai passar um rádio para outros PMs e montar um cerco para prender os criminosos.
Há menos de uma semana, em seu projeto piloto, dezenas de comerciantes e condomínios do centro de Vitória já foram cadastrados e já utilizam o novo sistema.
De acordo com Evaldo Martinelli, nesses primeiros dias de experimentação nenhuma emergência foi solicitada.
“Mas já fizemos testes e tudo deu certo. Ao acionar uma tecla do celular, aparece o local onde é necessário a presença da polícia, que chega imediatamente. Esperamos que esse novo plano seja um sucesso e faça com que a criminalidade diminua e as pessoas denunciem mais a ação de bandidos”, destacou o secretário.
A partir da próxima segunda-feira, das 6 às 11 horas, os interessados em entrar no Sistema Alerta Digital deverão ligar para o número 190 e fazer seu cadastro. Durante a inscrição, o celular é programado e cerca de 10 dias depois o aparelho vai estar habilitado.
Com isso, será marcado um treinamento que será dado por policiais militares da companhia onde o cadastrado está localizado. Logo após o treinamento, o sistema começará a funcionar. 
O secretário da Segurança ressaltou que ainda não há um número exato de vagas. Além do comércio e dos condomínios, os moradores da Grande Vitória que tiverem interesse em fazer parte do programa também poderão ligar para o 190 porque cada caso será analisado.
“Vamos analisar caso por caso. Os moradores que acharmos que precisam muito do sistema de segurança, como um idoso que mora sozinho, também poderão ser cadastrados. Tudo será muito bem analisado”, destacou Martinelli.

Saiba mais

CIODES - Os interessados pelo Sistema Alerta Digital deverão ligar para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes), através do 190, a partir de segunda-feira.
HORÁRIO - O cadastramento será realizado de segunda a sexta-feira das 6 às 11 horas. 
INSCRIÇÃO - O início das inscrições será na próxima segunda. É necessário estar com documentos pessoais em mãos para passar os dados ao atendente do 190.
INTERESSADOS - O plano será aberto para comerciantes e síndicos da Grande Vitória, que serão treinados. De acordo com a Secretaria de Estado da Segurança Pública, o morador interessado pode ligar para o 190 e cada caso será analisado. 
VISITA - Após o cadastro, policiais militares vão visitar o comerciante ou o síndico para fazer treinamento e mostrar como o Sistema de Alerta Digital vai funcionar.
NÚMERO - Ainda não há um número exato de vagas para o novo plano de segurança.
Fonte: Secretaria de Estado de Segurança Pública

Polícia vai atacar pequenos crimes nos bairros

Operações policiais em bairros da Grande Vitória serão intensificadas para combater crimes considerados de menor gravidade, como o uso de drogas e a presença de adolescentes em bares consumindo bebidas alcoólicas.
A informação é do Secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli. “Vamos fazer uma ocupação nos bairros para prevenir os crimes. Uma das ações é com relação ao Estatuto da Criança e do Adolescente. Queremos tirar as crianças das ruas, do risco de exploração sexual, do tráfico e das agressões físicas”, destacou.
Martinelli pretende também cumprir a Lei do Silêncio, que estabelece horários definidos para o término de barulho.
O secretário acredita que evitando pequenos delitos diminuirá os crimes de grande repercussão. “O uso de drogas e adolescentes em bares de forma irregular são pequenos problemas que acabam provocando crimes graves como homicídios”, destacou.
As operações terão início a partir da semana que vem. Na próxima segunda-feira, Martinelli vai se reunir com os comandantes dos Batalhões da PM da Grande Vitória.

Bilhete com ameaças foi brincadeira

O secretário de Estado da Segurança Pública, Evaldo Martinelli, afirmou que foram “moleques” que escreveram os bilhetes com ameaças para que os comerciantes do bairro São Pedro V, em Vitória, não abrissem as portas dos estabelecimentos na última sexta-feira. A polícia constatou que teria sido uma brincadeira.
“Foram moleques que fizeram os bilhetes, mas o susto, o medo dos comerciantes é tão grande que qualquer papel que aparece impondo algo, eles obedecem. O Serviço de Inteligência da polícia fez um trabalho forte e concluiu que foram adolescentes que escreveram e eles podem ter envolvimento com o tráfico. Mesmo assim, vamos continuar investigando e ocupando os bairros”, explicou Martinelli.
O toque de recolher aconteceu na manhã de sexta-feira depois da morte de Arquimeres Nascimento, 19 anos, durante uma troca de tiros na noite de quinta-feira. Ele morava no bairro e era suspeito de tráfico de drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>