CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Sonho concretizado
Anos atrás, foi publicado em A Tribuna artigo meu, “A dura realidade de um sonho”. Com 39 anos, 20 longe da escola, morador de bairro pobre, camelô, resolvi, em 2001, tentar vestibular na FDCI. 
Entre 936 candidatos fui o 4° colocado, mas não tinha dinheiro. Várias pessoas ajudaram e, com a graça de Deus, as dificuldades estão sendo vencidas. Hoje colo grau, se Deus quiser.
Quantas noites sem dormir, finais de semana em casas de amigos fazendo trabalhos até altas horas. Todos esses anos chegando em casa às 23 horas, após sair às 6 da manhã, para tomar banho e comer algo. Muitos de meus colegas estão nessa situação. Vocês são ótimos!
Não sou ótimo aluno, mas tive ótimos professores. Torço para que você, que também tenta atingir um objetivo sem vergonha de pedir ajuda, não dê uma de coitadinho, desista sem tentar. 
É a dura realidade de um sonho, muitos tentam, poucos conseguem. Se consegui? Não! Ainda não cheguei a lugar nenhum, apesar de ter avançado. Cobro dos filhos o mesmo comportamento.
Recebi apoio de vários leitores de A Tribuna, mas queria agradecer ao sr. Geraldo Barelli. 
Colo grau às 20 horas. Dr. Humberto Viana, meu diretor, a quem chamo, entre os amigos, de papai, obrigado! Dr. Edmilson Santos, obrigado! Espero aplicar tudo o que aprendi com o senhor.
Jovens: maconha, crack, cocaína e cachaça só levam ao cemitério, prisão ou sarjeta.
Jorge Teixeira Girelli Cachoeiro de Itapemirim (ES)

Natal
Pelo andar da carruagem, parece que o Natal vai ser triste, sem luzes, sem vida e sem amor. 
Parece que os acontecimentos em Brasília estão deixando todos com os corações fechados, tristes e sem esperança. 
Faltam poucos dias para a festa máxima da cristandade e nossa praia de Camburi não tem uma luzinha sequer para alegrar os corações. 
Os hotéis da orla e o comércio esqueceram das luzes. Eu quero luzes, muitas luzes, para iluminar o nosso Natal.
Pedro M. Maia p.mmaia@terra.com.br

Saída triunfal
Cláudio Humberto, na sua coluna, nos dá conta de que “toda a família Palocci obteve cidadania italiana, a exemplo da primeira-dama Marisa Letícia, mulher de Lula”. 
Será que o Luiz Inácio da Silva, que não cumpre o que promete e atua a mando de terceiros, vendo o quadro que se descortina à sua frente com a cassação do seu todo poderoso ex-chefe da Casa Civil, que ele a todo custo tentou impedir, já não está preparando, antecipadamente, uma saída triunfal do Brasil no majestoso avião que comprou, antes de terminar o seu governo, como fez o Fujimori no Peru?
José Alan Kardek Barbosa Costa Centro – Vitória

Lula
Tivemos, faz poucos dias, uma demonstração de total falta de educação e respeito por parte de um deputado que disse que “daria uma surra em Lula”. O sr. ACM, por sua vez, declarou “que ajudaria”.
Não sou eleitora, cancelei o título devido à idade, o que me é facultado por lei.
Queiram ou não, gostem ou não, Lula é o presidente do Brasil, democraticamente eleito pela maioria, devendo, pelo menos pelo cargo, ser respeitado.
Fica aqui minha indignação pela falta de educação, respeito e consideração para com a maior autoridade do País.
Dalva Mohr Jardim Camburi – Vitória

Corrupção
Nesse mar de corrupção uma coisa ficou comum aos deputados envolvidos: alegam usar o dinheiro para pagamentos e ações de campanhas políticas, colocam de forma que o dinheiro desviado do cofre público é situação legalizada.
Nem o mais pessimista poderia imaginar que o Brasil, chegaria a essa situação vergonhosa, nacional e internacionalmente conhecida. 
E olhem que os países lá fora já riem da corrupção nacional, mas a nossa sociedade continua igual a cego em tiroteio. O PT, o partido outrora tão respeitado, está tomado por muita corrupção e desvios dos cofres públicos.
E o Lula, meu Deus! O Presidente tem de parar de viajar e encarar as situações. Deve cortar o dedo que está errado em sua mão de uma vez. Doa a quem doer, o exemplo convence mais que a palavra.
Silvana Lins da Silva Aribiri – Vila Velha

Escândalo
Espetáculo deprimente e vergonhoso foi o protagonizado por um político do município de Vila Velha que, ao ser abordado em situação inconveniente por autoridades do trânsito, e com intuito de chamar atenção dos moradores do bairro Ibes, armou uma grande confusão, esquecendo sua condição de vereador.
Antonio Cícero de Miranda Ibes – Vila Velha

Sanitário
Tem casa comercial no Centro cobrando taxa para uso do sanitário.
Não se sabe da legalidade sobre isso, mas tudo bem. Só que a limpeza deixa a desejar, bem como não tem papel higiênico, nem papel toalha.
Assim, o Serviço Sanitário da PMV deveria ser mais atuante para que a população não tenha de passar por isso, já que ela não cumpre seu papel, ou seja, construir pelo menos um sanitário público no centro da cidade.
Ainda tem autoridade que diz que Vitória tem qualidade de vida.
Obs: grandes lojas no Centro não têm sanitário para o público, nem bebedouro.
Natanael Leal Consolação – Vitória

Leis e regras
Vivemos em sociedade, isso significa orientar nosso comportamento pelas leis e regras, elas são criadas com o objetivo de tornar a convivência adequada às necessidades naturais ou inventadas. 
Regras e as leis sustentam-se em princípios, são modificadas em virtude de novas necessidades e interesses, que surgem no processo de convivência do ser humano com a natureza e seus semelhantes.
O homem com suas obras e idéias, busca regras para viver em harmonia, e assim a história nasce de sonhos, os quais se concretizam de trabalhos sempre com regras e leis. 
Conviver democraticamente significa ter consciência de estar contribuindo para um mundo melhor, e que o papel das pessoas não é só obedecer e repetir as leis, mas contribuir para sua reformulação.
Maria José Murale Nova Itaparica – Vila Velha

Conheço alguém
Conheço alguém que tem a capacidade de fazer aquele que se acha dos seres o mais insignificante sentir-se importante.
Conheço alguém que espanta a nossa solidão com seus préstimos, gargalhadas e atenção.
Conheço alguém que sabe como ninguém tornar um simples encontro uma grande festa!
Esse alguém é você, Ana Cláudia. Hoje sim, é dia de festa, é o seu aniversário. Parabéns!
Janete Soares e Soares Muniz Freire (ES)

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>