Perigo no viaduto
<b>  </b><br>
 <br>
O representante comercial Ronaldo Gaudio Júnior, morador de Santo Antônio, em Vitória, denuncia o que chama de descaso do poder público para com a população da Grande Vitória.
“O viaduto sobre a Rodovia do Contorno, à altura do bairro Tabajara, Cariacica, continua com o pára-peito/corrimão quebrado. 
Em resposta anterior a ‘Qual a Bronca?’, o órgão responsável informou que em março providenciaria o conserto. Só que março terminou, junho passou, estamos na metade de julho e a situação permanece a mesma,” protesta. 
E acrescenta: “O risco é maior para as crianças que passam pelo local diariamente. O viaduto faz parte do trajeto diário de muitas crianças que estudam no bairro Tabajara. Pela manha, entre 6h40 e 7 horas, o número de crianças na região é muito grande.
Será que as autoridades responsáveis estão esperando que um acidente mais grave aconteça para tomar as providências cabíveis? Se não têm condição de reconstituir a defensa, por que não improvisam algo que garanta a segurança dos pedestres e dos motoristas?”
O Dertes fez o levantamento no local e informa, por meio da sua assessoria de comunicação, que a obra de recuperação do guarda-corpo do viaduto será iniciada na próxima terça-feira.

Melhorias
A vendedora Maria Orlanda Fernandes Gonçalves, da Praia dos Recifes, Vila Velha, reclama das condições de tráfego na rua Marataízes.
“A via estava cheia de buracos e a prefeitura andou jogando terra. Com as chuvas, se encheu de lama. Nem carro passa mais pelo local. Há dois anos a prefeitura fez obras de drenagem e deixou caixas coletoras abertas.”
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a prefeitura está encaminhando Ordem de Serviço ao coordenador da região, Walter Roncon, para avaliar e atender a solicitação.

Cratera
O estudante Carlos Augusto de Almeida Neto, de Jardim da Penha, Vitória, reclama de um buraco aberto na rua Dr. Antônio Basílio, próximo ao Sesi.
“Quando passam dois carros, um em cada sentido, ambos têm de desviar do buraco, tendo que dividir espaço com carros estacionados nos dois lados.’’
A Prefeitura Municipal de Vitória (PMV) informa que já esteve no local realizando o reparo do buraco. 
“Para a conclusão total do serviço, falta apenas a cobertura asfáltica, que está prevista para ser executada na próxima semana.’’

Calçada
O cobrador aposentado Marcelo Silva, de Santa Rita, Vila Velha, reclama da PMVV.
“Há cerca de um ano a prefeitura quebrou minha calçada, na rua Olavo Bilac, para colocar a rede de esgoto e ainda não retornou para consertar.’’
O assessor técnico da Secretaria de Obras de Vila Velha, Rodrigo Sobreira, informa que foi encaminhada Ordem de Serviço ao coordenador da região, Ivo Canal, para analisar e solucionar o problema.

Faturas
O representante comercial autônomo Luiz de Araújo, de Eurico Salles, Serra, reclama que desde fevereiro recebe na conta do celular cobranças indevidas. “Pedi revisão e envio de conta detalhada, mas não fui atendido”.
A Vivo informa que entrou em contato com o cliente e regularizou a situação.
Serviço
A gerente de departamento Maristela Meyreles, de Vitória, reclama da linha 591 do Transcol. “Houve diminuição da frota, quem trabalha ao longo da BR-262 fica muito tempo esperando’’.
A Ceturb informa que em 19 de junho colocou em circulação a linha 534, que passa a ser mais uma opção para os usuários da linha 591, que também recebeu melhorias.
 
Forró
A auxiliar de enfermagem Lurde Gonçalves, de Santa Marta, Vitória, reclama de um forró na rua Manoel Salustiano Souza, esquina com rua Lauri Tavares.
“Nos finais de semana e feriados ninguém consegue dormir, porque a casa coloca música muito alta. As paredes das residências próximas chegam a vibrar com o som alto. Já ligamos diversas vezes para o Disque-Silêncio, mas eles não tomam providências.” 
A Prefeitura de Vitória informa que o nome da moradora e seu telefone não foram identificado nos registros do Disque-Silêncio. 
A PMV orienta quem se sentir incomodado por qualquer tipo de barulho a acionar o Disque-Silêncio pelo número 0800-393445, que funciona 24 horas. 
“Para constatar a emissão sonora além do limite permitido, é necessário fazer a medição a partir do ponto de incidência.’’
Dessa forma, a prefeitura poderá notificar e multar os estabelecimentos e/ou residências que estiverem provocando poluição sonora. 
Se, mesmo sendo multado, o estabelecimento não fizer as alterações necessárias, a PMV solicita aos prejudicados que acionem novamente o Disque-Silêncio para as providências cabíveis.

Fatura
A vendedora Telma Mara Camargo Botelho, de São Torquato, Vila Velha, reclama do cartão Ibicard C&A Mastercard. 
“Paguei a fatura relativa ao mês de junho em 9 de junho e o pagamento da fatura não foi efetivado. Quero cancelar o cartão e não consigo.” 
A Ibi, administradora do cartão C&A, informa que a cliente pode retirar uma 2ª via da fatura com o saldo atualizado.

Reforma
O eletricitário Rui de Freitas Souza, de São Diogo I, Serra, quer saber quando a reforma da escola Altair Siqueira, em Jardim Limoeiro, será concluída. 
“O prazo inicial era de 180 dias, mas esse prazo terminou e as crianças continuam estudando em local inadequado.’’
O secretário-adjunto de Obras da Serra, Zacarias Carraretto, informa que a obra está em andamento e a previsão de conclusão é dezembro de 2006.

Promoção
Morador de São Torquato, em Vila Velha, Renato Zacché denuncia que o Carrefour Vitória anunciou a oferta de um DVD e, quando ele chegou à loja, não encontrou o produto.
“Procurei a gerência e fui informado de que deveria deixar meu nome para que fosse avisado da chegada do produto. Ainda aguardo esse contato.” 
O Serviço Amigo do Cliente do Carrefour Brasil lamenta o atendimento recebido. Assegura que não condiz com os padrões estabelecidos pela empresa. 
Esclarece que, em razão de um problema isolado no abastecimento, o consumidor não encontrou o DVD na loja, mas o abastecimento já foi normalizado.
“O cliente foi contatado para esclarecimentos do acima exposto e confirmou que irá à loja adquirir o produto.’’

Esgoto
O supervisor Walace Junio Sapdete, de Soteco, Vila Velha, denuncia que a rede de esgoto da rua Santos Dumont está entupida.
“O mau cheiro está invadindo as casas e a prefeitura não envia o carro-sugador!” 
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que já está programando o atendimento.

Preço
O motorista Cláudio Nienke, de Cobilândia, Vila Velha, reclama dos preços do refrigerante em lata na lanchonete Habib’s, onde esteve com a família.
“Eles cobraram R$ 3,10. Será que o Procon têm ciência disso? Em outros locais o preço da latinha não passa de R$ 1,50, até mesmo nos shoppings.”
O Habib’s informa que os preços de todos os produtos em qualquer loja do Brasil são tabelados pela franqueadora, em São Paulo. 
“Portanto, a franquia local apenas repassa os preços impostos pela franqueadora. Para maiores informações o cliente pode ligar para o escritório central, em São Paulo, no telefone (11) 5633-2600.’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Qual a Bronca? <br><br>