Sobem preços em cartórios
<b> Os preços foram reajustados em 9,1%, com base no VRTE, que corrige os contratos e multas do governo estadual  </b>
 
Os preços dos serviços prestados pelos cartórios no Estado estão cerca de 9% mais caros, em comparação aos valores praticados no ano passado. De acordo com o tesoureiro do Sindicato dos Notários e Oficiais do Registro Civil das Pessoas Naturais do Espírito Santo (Sinoreg), Hugo Antônio Ronconi, todos os anos, em janeiro, os preços são reajustados com base no Valor de Referência do Tesouro Estadual (VRTE), cujo aumento foi de 9,10%. O VRTE serve para corrigir as multas, valores de parcelamento e impostos e contratos do governo estadual. Ele acrescentou que, no último dia 30, a Corregedoria Geral da Justiça publicou as tabelas de Custas e Emolumentos que passaram a vigorar a partir do dia 1º de janeiro deste ano e devem ser seguidas pelos cartórios capixabas. Porém, no caso dos serviços de reconhecimento de firma e autenticação de documentos foram fixados apenas os valores máximos (R$ 2,33 e R$ 1,29, respectivamente) e, por isso, os estabelecimentos ficam livres para cobrar o que quiserem, dentro do limite estabelecido. Ronconi explicou que os preços praticados nos cartórios são baseados na Lei Estadual 4.- 847/93, que foi reformulada pela Lei 6.670/01, não podendo ser aumentados, por conta própria. “Os valores só aumentam em função da VRTE, que é reajustada anualmente”, afirmou. O tesoureiro lembrou que os registros de nascimento e óbito continuam gratuitos para todas as pessoas e que, por conta do novo Código Civil, os registros de casamento para a população de baixa renda também podem ser feitos sem custo, desde que seja comprovada a situação de pobreza. A tabeliã do cartório Ronconi, Gerusa Corteletti Ronconi, informou que o aumento não tem gerado reclamações por parte dos clientes porque a diferença de valores, na maioria das vezes, não chega a ser grande. Ela citou o exemplo da segunda via da Certidão de Nascimento que passou de R$ 9,56 para R$ 10,43 e a procuração que subiu de R$ 21,08 para R$ 22,90.  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

