Medida de roupa vai mudar
<b> Indústria vai fazer pesquisa
em parceria com Senai e
ABNT para padronizar os
tamanhos de sapatos e roupas </b><br>
 <br>
Entrar em uma loja de roupas, pedir uma calça do número que você veste e ela não servir. Esse problema está com os dia contados. Para solucionar a falta de padrão do vestuário brasileiro, a Associação Brasileira do Vestuário (Abravest) está colocando nas ruas o projeto “Padrão de Tamanhos”, em parceria com a Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT) e o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai).
Até o fim do ano, o projeto vai realizar o Censo Antropométrico, baseado nas metodologias do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), e deverá medir 25 mil brasileiros nas regiões Norte, Centro-Sul e Sul. As pessoas serão medidas por scanners instalados em escolas, faculdades e lugares públicos.
Segundo o presidente da Abravest, Roberto Chadad, o Instituto de Metrologia, Normalização e Qualidade Industrial (Inmetro) vai ajudar na fiscalização, podendo multar as empresas que estiverem com os produtos fora das medidas.
Alguns representantes das indústrias de confecções concordam que não há um sistema padronizado de normas de medidas dos brasileiros.
“Na empresa, a gente segue um padrão de modelagem que nos foi passado por outras indústrias. A regra básica é: de um tamanho para o outro, a diferença é de um centímetro”, declarou Maria Ferrette, gerente geral da Foku’s Indústria e Comércio de Roupa, de São Gabriel da Palha, interior do Estado.
O encarregado de cortes da fábrica de jeans Sgrima, Samuel Izidoro, contou que na empresa o padrão de tamanho é medido pela cintura das peças.
“Uma peça masculina de número 38, tem que ter 38 centímetros de cintura. Já as calças femininas, tem que ter dois centímetros a menos de cintura, se comparado ao tamanho da peça”.
Vendedor há 50 anos, Michel Assad disse que cada empresa adota tamanhos diferentes para as peças.
“Hoje eu vendi uma blusa para um rapaz e falei que o tamanho dele era um. Ele não concordou e levou a com tamanho três. Quando experimentou, viu que estava errado”.
Assad declarou ainda que não acredita que todas as indústrias terão uma medida igual. “É difícil, pois cada fábrica tem um corte. O vendedor tem que saber o número do cliente de acordo com a fábrica que produziu a roupa”.
Junto à Lei da Etiqueta – obrigatoriedade de informar a composição técnica dos tecidos na roupa e orientação para a lavagem – as normas de padronização dos tamanhos vão melhorar a qualidade da produção.
Atualmente, apenas 120 indústrias obtiveram a Certificação de Conformidade da ABNT no País, sendo que o setor é composto por 25 mil empresas formalizadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>