Viana terá nova fábrica
<b> A Vipasa vai investir em
uma fábrica de papel no
Estado. A previsão é de
criar 600 empregos </b>
 
Geração de 600 empregos, sendo 150 diretos e 450 indiretos; utilização de material reciclado; aquisição de 75% da matéria-prima proveniente de fornecedores locais; comercialização de seus produtos em toda a região Sudeste e previsão de recolhimento de R$ 10 milhões anuais em tributos.
Essas características da nova fábrica de papéis que será montada em Viana no próximo ano – Vitória Indústria de Papéis S/A (Vipasa) – poderão garantir a aprovação de aporte de recursos do Fundo de Recuperação Econômica do Estado do Espírito Santo (Funres) para a empresa.
“O projeto tem todos os méritos para ser aprovado, mas recebemos o material no início desta semana e devemos analisá-lo mais profundamente. A primeira etapa da aprovação poderá ser concluída no 9 de dezembro”, diz o diretor de operações do Banco de Desenvolvimento do Espírito Santo (Bandes), José Antônio Bof Buffon.
Esta primeira etapa trata-se da análise de enquadramento da nova indústria nas regras do Funres para posterior verificação de detalhes do projeto para liberação de recursos. Após aprovação na primeira fase, a Vipasa tem até 120 dias para apresentar o projeto definitivo.
A previsão é de que sejam aplicados cerca de R$ 12 milhões, sendo aproximadamente R$ 5 milhões do Bandes (recursos do Bando Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social – BNDES), R$ 3,5 milhões do Funres e R$ 3,5 milhões de recursos próprios.
A Vipasa será construída em Viana, em frente à antiga fábrica da Antártica. A área, de 48.508 metros quadrados, já foi adquirida pelo grupo de empresários José Augusto Lemos, Alvimar Candotti e Antônio de Souza.
Serão fabricados papel toalha, papel higiênico e guardanapos a serem comercializados nos estados de Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo e no próprio Espírito Santo. A capacidade de produção prevista é de 12 mil toneladas anuais.
A principal fornecedora da Vipasa será a Aracruz Celulose. “Este é o primeiro grande projeto no Estado que prevê compra de material da Aracruz. É uma forma de integração da cadeia produtiva capixaba, além da utilização de papel reciclado. O projeto prevê um importante impacto na economia local e grande número de empregos indiretos”, analisa Buffon. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

