Primeira necessidade
<b> Jovens se rendem aos
encantos dos celulares cheios 
de recursos, como MP3, câmera
digital, jogos e internet </b>
 
A maioria dos consumidores ainda usa os aparelhos tradicionalmente, embora os celulares tragam cada vez mais recursos. Esse resultado foi comprovado numa pesquisa do Pew Research Center, que revelou que as pessoas entre 18 e 29 anos e as minorias étnicas utilizam mais os múltiplos recursos do telefone celular.
Segundo a pesquisa, 55% dos jovens tiram fotos com seus celulares, 47% jogam e 28% usam a internet. Entre outros dados curiosos, apenas um terço dos usuários de celular americanos usam mensagens de texto, prática muito mais popular na Europa e na Ásia, onde este número sobe para dois terços entre pessoas de 18 a 29 anos, uma das diversas áreas onde os mais jovens usam os aparelhos de forma mais versátil.
Menos de 26% dos entrevistados pelo Pew Research Center disseram não poder imaginar sua vida sem seus celulares e metade deles mantém seus celulares consigo o tempo inteiro. Cerca de três quartos dos usuários dizem já tê-los usado em caso de emergência. 
Nove entre dez pessoas disseram considerar incômoda a forma como as outras pessoas usam seus aparelhos, embora apenas 8% reconheçam que possam estar incomodando outros desta mesma forma. Um quarto dos pesquisados reclamam que gente demais tenta entrar em contato através dos seus celulares.
A pesquisa foi conduzida em conjunto pela America Online, Associated Press e Pew Research Center entre os dias 8 e 26 de março.  Um bom resumo pode ser encontrado no site Aol Mobile. 

<hr>
Data da Publicação: 15/05/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Informática 

