Júri de Leopoldo é adiado
<b> Tribuna de Justiça acatou pedido da defesa porque
testemunhas do juiz moram foram do Estado </b>
 
O Tribunal de Justiça decidiu ontem adiar pela segunda vez o  julgamento do juiz Antônio Leopoldo Teixeira, acusado de ser um dos mandantes da morte do juiz Alexandre Martins de Castro Filho, ocorrida em março de 2003. O  julgamento será nos dias 7, 8 e 9 de novembro.
A nova data foi marcada em função da convocação e transporte de testemunhas arroladas pela defesa, que estão fora do Estado. O julgamento foi remarcado a pedido do relator do processo, desembargador Sérgio Luiz Teixeira Gama.
Ele informou por meio da assessoria que, por razões operacionais, solicitou ao presidente em exercício do TJES, desembargador Annibal de Rezende Lima, que alterasse a data de 17, 18 e 19 de outubro para o início de novembro.
Esta é a segunda vez que o TJES adia o julgamento de Antônio Leopoldo de Teixeira. A primeira foi no início do ano, quando o juiz conseguiu um habeas-corpus no Superior Tribunal de Justiça determinando a suspensão do julgamento que estava marcado para o mês de abril. 
Leopoldo alegava que estava aposentado e que não poderia ser julgado pelo Tribunal Pleno, portanto, não tinha prerrogativa de foro.  Mas, em maio, os desembargadores acabaram suspendendo o processo de aposentadoria dele, que ainda não havia sido concluído. 
No mês passado, a quinta turma do STJ julgou o mérito do HC e negou o pedido dos advogados de Leopoldo e, assim, o tribunal  marcou o julgamento para outubro.
O advogado Gualtemar Soares, que defende o juiz Leopoldo, disse ontem que uma das testemunhas mora no Rio Grande do Sul e é um especialista que usa um detector de mentiras. As demais testemunhas, segundo o advogado, são presidiários do Estado.
Sobre sua expectativa quanto ao julgamento de seu cliente, Gualtemar arrematou: “Vamos acreditar nos desígnios de Deus”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

