Igreja tem 4 novos santos
<b> Foram canonizados pelo papa
Bento XVI um bispo mexicano,
um padre italiano, uma freira
francesa e outra italiana </b><br>
 <br>
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI declarou quatro novos santos da Igreja Católica Romana ontem, incluindo uma francesa que trabalhou entre pioneiros cristãos em Indiana, nos Estados Unidos, no século XIX.
Em sua segunda cerimônia de canonização desde que foi eleito, em abril de 2005, o Papa disse às 30 mil pessoas reunidas na Praça São Pedro que os santos – , dois homens e duas mulheres – haviam desistido de tudo para seguir a Cristo.
Ao contrário de seu antecessor João Paulo II, o papa Bento XVI apenas preside as canonizações, o último passo no caminho da igreja para a santidade, e delegou as cerimônias de beatificação – o passo anterior – para seus cardeais.
A madre Theodore Guerin deixou sua França nativa em 1839 para fundar a Irmãs da Providência de St Mary-of-the-Woods em Indiana, a pedido de um bispo francês dali.
“Ali eles fundaram uma modesta capela no coração da floresta”, disse o Papa. Desse começo humilde, ela e suas irmãs trabalharam com os pioneiros pobres e criaram orfanatos e escolas católicas em Indiana que ainda hoje continuam ativas.
Já o bispo Rafael Guizar Valencia nasceu no México em 1877. Ele trabalhou com os pobres e, como bispo de Veracruz, lutou contra as políticas dos governos mexicanos anticlericais, fundando escolas para crianças. 
Ele era o tio-avô do padre mexicano Marcial Maciel, que foi punido por Bento XVI depois de ser acusado por seminaristas de abusar sexualmente deles.
O padre Filippo Smaldone, um italiano nascido em 1848, abriu institutos para os surdo-mudos no sul da Itália e fundou as Irmãs Salesianas do Sagrado Coração. Hoje, a ordem tem cerca de 400 membros espalhados ainda pela América do Sul, África e Moldávia.
A irmã Rosa Venerini era uma freira italiana nascida em 1656, que inaugurou as primeiras escolas públicas para garotas na Itália. Ela fundou uma ordem de freiras professoras, hoje conhecida como Maestre Pie Venerini, e abriu cerca de 50 escolas antes de sua morte em 1728.
“A igreja se rejubila com estes novos quatro santos. Que o seu exemplo nos inspire e que as suas orações nos favoreçam em coragem e sentido de dever”, disse o Papa à multidão na Basílica de São Pedro, em Roma.


Quem são os canonizados
Madre Theodore 
Guerin
Nasceu na França e deixou seu país em 1839 para fundar a Irmãs da Providência de St Mary-of-the-Woods em Indiana, a pedido de um bispo francês.


Bispo Rafael 
Guizar Valencia
Nasceu no México em 1877. Trabalhou com os pobres e, como bispo de Veracruz, lutou contra as políticas dos governos mexicanos anticlericais, fundando escolas para crianças. 


Padre Filippo 
Smaldone
Italiano nascido em 1848, abriu institutos para surdo-mudos no sul da Itália e fundou as Irmãs Salesianas do Sagrado Coração. Hoje, a ordem tem 400 membros espalhados na América do Sul, África e Moldávia.


Irmã Rosa Venerini
Freira italiana nascida em 1656. Inaugurou as primeiras escolas públicas para garotas na Itália. Ela fundou uma ordem de freiras professoras, hoje conhecida como Maestre Pie Venerini, e abriu cerca de 50 escolas antes de sua morte, em 1728. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/10/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>