CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Pedro Maia
Comunicamos que a Assembléia Legislativa aprovou requerimento de nossa autoria, e inseriu nos seus Anais, um Voto de Congratulações com o jornalista Pedro Maia pelos serviços prestados à população capixaba.
Marcelo Santos
Deputado estadual
DPM 
Não é preciso ser especialista em Segurança Pública para ver que a cúpula policial está cometendo um tremendo equívoco fechando Destacamentos Policiais Militares (DPMs) da região da Grande Vitória. 
Justificar o fechamento dos DPMs alegando que os policiais irão para as ruas, e isso aumentaria a segurança da população, e que os policiais só atendem telefones no DPM não procede. 
Porque a presença deles dentro dos DPMs, além de poderem ser acionados pelo Ciodes através do telefone 190, ainda inibe ações dos marginais. 
Ali mesmo eles estão realizando o policiamento ostensivo fixo, além de realizarem policiamento a pé e motorizado, se o DPM possuir viatura nos bairros onde estão instalados. 
É simplório demais aconselhar a população a acionar o Ciodes pelo 190, já que haveria mais policiais nas ruas. Além disso, policiais acionados pelo Ciodes atendem aos fatos (assaltos, roubos, crimes, etc) já ocorridos, isso não substitui policiamento preventivo e ostensivo. 
Carla Loureiro
carlaloureiro@terra.com.br 
O veto
Não se justifica o veto de Lula ao reajuste concedido aos pensionistas/aposentados, aprovado pelo Congresso. Se fosse para conceder reajuste ao Judiciário/Legislativo tudo seria normal. 
Ele pode vetar por um período, mas cabe agora aos senadores e deputados encontrar uma solução para que o aumento seja concedido. 
O que foi dado (5%) é uma vergonha, não resolve, piora. Lula não deve fazer pouco caso do aposentado/pensionista, que há muito está prejudicado. Aguardamos iniciativa dos congressistas.
Luiz Carlos Carvalho dos Santos
Jucutuquara – Vitória
Estacionamento
Tadinho, tadinho do povo. É espoliado de todos os modos e por todos, empresários, governo, etc.
Agora a prefeitura resolveu, sem consultar ninguém, aumentar o preço do estacionamento na cidade, além de pensar em aumentar a área já ocupada pelo mesmo. É fácil pintar as ruas, fazer uma lei e explorar o povo.
Além da prefeitura, os particulares também rezam pela mesma cartilha, aumentando o preço dos estacionamentos. Alguns ainda colocam três filas de obstáculos para que automóveis não possam andar em marcha normal. 
Esquecem que os ditos obstáculos danificam os veículos e, no caso de uma pessoa que foi operada, o jogo do carro (que é muito sacudido) prejudica e provoca dores.
Quando os defensores do povo, os vereadores e deputados, tomarão coragem e defenderão os interesses desse mesmo povo?
José Lugon
Jardim da Penha – Vitória
Nacionalismo
Nacionalismo ou necessidade de sobrevivência? Acordar para a realidade. De quem é o ovo: da galinha ou do galo? Quem nasceu primeiro: o ovo ou a galinha? É possível que no galinheiro, durante muito tempo, ninguém tenha parado para pensar.
Essa onda de nacionalismo sempre povoou a cabeça da humanidade, certo ou errado? Se ser nacionalista é defender o patrimônio do povo, cada um faz a análise conforme suas necessidades e realidades. De uma coisa temos certeza: “dai a César o que é de César”.
O presidente da Bolívia deu o golpe de mestre anunciado. O Brasil dormiu de touca, isto é: Lula, na sua vã filosofia petista, dormiu de touca e acordou com uma fronha na cabeça. 
O presidente sindicalista Lula da Silva se esqueceu de que antes do partidarismo está a sobrevivência de um povo, e aí fala mais alto o sentimento de liberdade.
Eu poderia até dizer bem feito, não fosse a maneira traumática como foi feita a ocupação da Petrobras, e isso já era esperado há muito tempo.
José Alves de Souza
Soteco – Vila Velha
Valores de hoje
Hoje, época em que é certo tudo o que antes era errado, acontecem coisas que acabam “assustando”, exatamente porque contrariam a já consagrada inversão de valores (AT, 17/06).
Vitório Sabóia, filho do último rei da Itália, foi preso, acusado de explorar a prostituição. Não devia ser preso! Afinal, o cara é príncipe. Assim, justiça justa seria deixá-lo em liberdade sob o pretexto de que a ocasião é que faz o vilão e, ainda, convidá-lo a restabelecer a monarquia em seu país.
A cantora americana Sherrie Laird, uma loura exuberante, resolveu consultar um psiquiatra. Ocorre que após o tratamento é que ela passou a se considerar reencarnação de Marilyn Monroe e, em conseqüência, a não ser levada a sério. 
Ora, tem de ser levada a sério! Doidos são os que se negam a decuplicar os cachês da “neo-Marilyn”.
Ante Zuanic, um torcedor croata desempregado e também desordeiro, invadiu o gramado no jogo contra o Brasil e foi preso. 
Ora, não podia ser! Tanto é assim que, em seu país, foi recebido como herói, obtendo, de imediato, proposta de emprego.
Paulino José de Moraes
pauljmor@terra.com.br
Lutero
O autor da carta (16/06) “Religião” tenta denegrir a imagem de Lutero afirmando que ele é o fundador deste amontoado de seitas heréticas que é o Protestantismo.
Lutero não queria nada disto. O que ele queria era uma reforma na própria Igreja, aliás muito necessária naquele tempo.
Sendo uma inteligência avançada para a época, infelizmente não foi compreendido pelas lideranças católicas e, erroneamente, desligado da Igreja.
Como defendia a idéia de que a Igreja não deveria ter propriedades, foi apoiado pelo príncipe governante do Estado alemão da Saxônia, interessado em apossar-se dos bens eclesiásticos. Não fosse isso o movimento luterano teria desaparecido como tantos outros anteriores.
A livre interpretação das Escrituras é que deu origem a essa degradação religiosa que vemos com a proliferação de seitas com administrações, denominações e doutrinas diferentes umas das outras, sem nenhum compromisso com a verdade, fundadas por aventureiros em qualquer esquina.
Em meio à desordem generalizada, Lutero perdeu o controle da situação e deu nisto que vemos hoje.
Michel Mameri
Centro – Vitória
É bom saber
Muitas pessoas só aceitam Deus e Jesus para o bem-estar neste mundo e, por isso, estão sendo iludidas por outras.
À Luz da Palavra: I Coríntios 15:1 a 58.
Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica
Erramos
A chamada da capa de ontem para a reportagem “Casal baleado em Jardim Camburi’’ está errada. Ela foi publicada na página 12.

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>