Governo reduz taxa de IPI para máquinas 
<b> O governo espera que a queda seja repassada integralmente para os preços  </b>
 
BRASÍLIA – O governo anunciou ontem a redução da alíquota de Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) para 648 tipos de máquina e equipamento industrial. Para quase todos (643), o imposto caiu de 5% para 3,5%. Para os outros cinco, o IPI saiu de 12% para 8%. O governo espera que a redução seja integralmente repassada para os preços, embora não haja nenhum compromisso formal com a indústria de bens de capital. O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Bernard Appy, afirmou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai zerar a alíquota do IPI sobre bens de capital até o final do seu mandato. “O objetivo é completar o processo de desoneração dos bens de capital até 2006”, disse Appy, ao divulgar o decreto presidencial que fez o primeiro corte no IPI de máquinas e equipamentos, assinado ontem por Lula. O presidente da Federação das Indústrias de São Paulo (Fiesp), Horácio Lafer Piva, elogiou a medida. A redução significará uma perda de arrecadação com IPI de R$ 1,020 bilhão, segundo o secretário da Receita Federal, Jorge Rachid. A redução da alíquota para bens de capital, no entanto, será mais do que compensada pelo fim do crédito aos exportadores no pagamento do IPI. Com a nova legislação da Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins), o exportador deixará de pagar a contribuição e, portanto, não terá mais créditos desse imposto para descontar no pagamento do IPI.  

<hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

