Empresas que a mulher mais gosta de trabalhar
<b> Pesquisa mostra as melhores
empresas para a mulher atuar.
Oferecem ginástica gratuita, bolsa
de estudos e desconto em salão </b><br>
 <br>
Ginástica gratuita, previdência privada, pagamento de 14º salário, auxílio-creche, bolsa de estudos para suas funcionárias e seus filhos e até desconto em salão de beleza. Algumas empresas não abrem mão de vantagens que agradam em cheio ao público feminino. Em contrapartida, têm mulheres mais motivadas no trabalho e reconhecimento em nível nacional.
Uma pesquisa, divulgada na noite da última segunda-feira, apontou as 30 melhores empresas do Brasil para as mulheres trabalharem. O estudo, realizado pela Great Work Institute Brasil, avaliou fatores sobre o comportamento da empresa e a gama de benefícios que oferece para suas funcionárias.
Entre as 30 melhores do País, estão pelo menos seis que atuam no Espírito Santo, como a empresa do setor financeiro Serasa, a rede de lanchonetes McDonald’s, a empresa de plano de saúde São Bernardo Saúde, a instituição financeira ABN Amro Real, a BV Financeira e o curso de línguas Cultura Inglesa.
“É motivante trabalhar quando se tem benefícios além dos habituais. Aqui tenho possibilidade de fazer um curso bom e de qualidade. É uma troca. A empresa ganha um profissional mais capacitado e eu ganho melhores condições de trabalho”, define a secretária Patrícia Pereira da Silva, que atua na Cultura Inglesa.
Além de bolsa de estudos não só para suas funcionárias, mas também para os filhos delas, a empresa oferece auxílio-previdência, para o caso de professores, além de vale-transporte e vale-refeição para os funcionários.
A empresa hoje conta com apenas uma unidade no Estado, localizada na Praia do Canto, em Vitória, mas há projeto de abertura de uma nova escola, que pode ser construída na Praia da Costa, em Vila Velha.
Na Serasa – empresa privada que atua no mercado financeiro –, há um trabalho voltado para a qualidade de vida dos funcionários e ações voltadas para a saúde do trabalhador, como vacinação contra a gripe, exame clínico geral anual para prevenção de riscos à saúde, combate ao tabagismo e programa vigilantes do peso, além de outros benefícios.
Na São Bernardo Saúde há alguns agrados diretos ao público feminino: auxílio-leite; auxílio-creche e desconto em cabeleireiro.

Outras empresas

Accor
Amazônia Celular
Apsen
AstraZeneca
Bristol-Myers Squibb
Chemtech
FedEx
Laboratório Sabin de Análises Clínicas
Landis+Gyr
Lilly
Magazine Luiza
Marbel
Marelli Móveis para Escritório Ltda
Microsoft
Novartis (Pharma)
Procter&Gamble
Sab Company
Schering-Plough
Tokio Marine Seguradora S.A
Unimed SJRPreto
Unimed Vales do Taquari e Rio Pardo
Veirano Advogados
Vetnil
Y&R
Fonte: Great Place to Work Intitute Brasil

O que oferecem

SERASA

A empresa – que atua no mercado financeiro e fornece informações para os bancos sobre cadastros de inadimplentes –, oferece como diferencial previdência privada; refeição; assistência médica e odontológica; seguro de vida; auxílio-funeral; complemento do auxílio-doença em casos de afastamentos; auxílio creche para filhos até 12 meses de idade e empréstimo social e consignado, além de ginástica laboral gratuita e atividades voltadas para saúde da mulher.

São Bernardo Saúde

Para as mulheres que atuam na empresa, são oferecidos plano de saúde; auxílio-leite (para filhos até cinco anos de idade); auxílio-creche (R$ 100 para cada filho até cinco anos de idade); desconto em cabeleireiro; 14º salário para quem tem 10 anos de casa; auxílio-escola para cursos de ensino superior e pós-graduação.

Cultura Inglesa

No Estado, a empresa oferece bolsa de estudos para a funcionária e para os filhos; auxílio-previdência; treinamentos gratuitos; seguro de vida; além de vale-transporte e vale-refeição. 

Mc Donald’s

A rede americana oferece treinamento, possibilidade de ascensão profissional, vale-transporte, alimentação, folga semanal e horário de trabalho que pode variar entre 20 a 40 horas semanais, de acordo com o combinado para o cargo de atendente.
Fonte: Empresas citadas.

A pesquisa
A empresa de pesquisas Great Place to Work Institute Brasil realiza a avaliação dos ambientes de trabalho das empresas no País, onde seleciona segmentos específicos como o das “Melhores Empresas para Mulheres”.
No conceito da empresa de pesquisas, um bom lugar para se trabalhar é aquele no qual os integrantes da organização confiam nas pessoas com quem trabalham, têm orgulho do que fazem e gostam dos seus colegas de trabalho, além de benefícios concedidos aos funcionários.
O modelo do instituto contempla cinco dimensões de análise: credibilidade, respeito, imparcialidade – associadas à confiança –, orgulho e camaradagem.
O resultado da pesquisa é divulgado em parceria com a Revista Época, da editora Globo. Na noite da última segunda-feira, em São Paulo, executivos e gestores das Melhores Empresas para Trabalhar no Brasil se reuniram para a 10ª edição da pesquisa.
O Great Place to Work Institute Brasil foi fundado no Brasil há 10 anos e é responsável pela pesquisa das Melhores Empresas para Trabalhar no Brasil, além das Melhores para Trabalhar na América Latina, Melhores para Mulheres e Melhores para Executivos.

Trabalhador e Vale ficam no impasse
O impasse entre a Companhia Vale do Rio Doce 
(CVRD) e os ferroviários não foi resolvido. O sindicato da categoria não aprovou o reajuste salarial proposto pela Vale. Porém, a empresa não pretende renegociar o benefício.
Segundo o presidente do Sindicato dos Ferroviários, João Batista Cavaglieri, as manifestações de segunda-feira não repercutiram em nenhuma resposta da Vale.
“Até o próximo dia 18 vamos ficar quietos. Vamos aguardar para ver se a empresa se manifesta e vamos conversar com os funcionários afim de planejar uma possível ação, caso não seja possível trazer a data-base para julho de 2007”, frisou Cavaglieri.
O assessor de imprensa da Vale, Orlando Eller, disse que essa foi a última proposta apresentada pela empresa.
“Nós respeitamos a manifestação dos trabalhadores. É um direito da categoria reivindicar pelos seus anseios. Mas as conquistas dos trabalhadores da Vale são enormes”.
De acordo com Orlando Eller, o Sindicato dos Ferroviários convocou uma assembléia permanente, enquanto tentam uma nova rodada de negociações.
Ele ainda acrescentou que o Sindicato dos Técnicos da Companhia Vale do Rio Doce já aprovou a proposta com os mesmos benefícios oferecidos aos ferroviários.
A Vale oferece um reajuste de 3%, a partir de janeiro do próximo ano, além de indenização de R$ 1,2 mil por mudança no dia da data-base e abono de R$ 600.
Entre as reivindicações da categoria está a mudança no dia do pagamento da data-base, que foi transferida de julho para novembro do ano que vem.

ANÁLISE

“Mulheres mais focadas”
“Eu entendo que há uma abertura cada vez maior do mercado de trabalho para as mulheres, pois o perfil que elas vêm apresentando é muito esperado pelas empresas.
Como forma de reter essas funcionárias, as empresas vêm investindo no equilíbrio profissional de suas colaboradoras. Isso se faz necessário porque, diferentemente dos homens, elas têm uma série de desafios, como as ocupações com as coisas do lar, a preocupação com os filhos, além dos afazeres profissionais.
À medida que as corporações percebem esses desafios, conseguem oferecer diferenciais como, por exemplo, auxílio-creche. Esse tipo de benefício garante que as mulheres consigam ficar mais focadas em seu trabalho, sem a preocupação se seus filhos não estão sendo bem cuidados.
Outra coisa que tenho percebido é que as corporações têm se valido também de benefícios no que diz respeito aos cuidados pessoais de suas funcionárias, coisa de muito valor para as mulheres.
Acredito que uma das maiores vantagens na preocupação com o bem-estar do público feminino nas empresas é realmente garantir o equilíbrio entre vida profissional e a pessoal.
Kátia Vasconcelos, membro do conselho da Associação Brasileira de Recursos Humanos no Espírito Santo (ABRH-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>