CARTAS
<b>  </b><br>
 <br>
Loterias
Possivelmente, para aliviar as filas nos bancos, determinaram, os supostamente entendidos, que o povo passe a fazer pagamentos de suas contas de encargos mensais como água e telefone nas loterias. E que use a loteria também para pequenos serviços bancários como: depósitos e saques. 
Tudo isto além de sua principal destinação que são as apostas de jogo de azar ou da sorte.
Esqueceram-se, todavia, de ampliar o negócio com mais caixas e funcionários, transformando, o que seria para poupar tempo e cansaço ao consumidor, num grande pesadelo. 
Haja resistência física, tenha a pessoa a idade que tiver, para permanecer em pé até por mais de uma hora na espera de atendimento. A quem apelar?
Vera Maria da Penha
Novo México – Vila Velha
Pão
Bola “Bromato” que o jogo é de campeonato. O que pesa mais, 1 quilo de algodão ou 1 quilo de chumbo? Pesam a mesma coisa certo. Certo.
O que pesa mais, 50 gramas de pão ou 50 gramas de pão? Pesam a mesma coisa, certo? Certo. Então o que se passa na cabeça dessas pessoas que acham que não? 
Quando se leva para casa uma quantidade menor de pão francês (no peso) é que este está sendo feito de maneira correta, sem aditivo para engordar o pão. 
O já famoso bromato de potássio, que por sinal, o uso excessivo deste pó é prejudicial a saúde do ser humano. Esse artifício (arte fácil) deixa o pãozinho grande e crocante (esfarelento) por peso leva-se o produto “honesto”, o estômago come por peso, os olhos por quantidade.
Fábio Valente
Coq. de Itaparica – Vila Velha
Esportes capixabas
Outubro marcou muito nos meios esportivos capixabas, primeiro o início na Praça dos Namorados, o Espírito Santo mostrou seu poderio no futebol de areia, sendo campeão por méritos de seus atletas Pierre, Duda, Buru, Erick e o artilheiro carioca Neném, jogando ainda Juninho, Maguinho, Ruy e o Bruno Malias, tendo como técnico índio.
Vencendo pela ordem aos baianos por 4 a 3, goleando os cariocas por 7 a 4.
Para culminar o final de outubro, mostrou no estádio Governador Bley, o  Master’s de Rio Branco.
A goleada de 4 a 2 para o frangão, formando com Carlos Afonso (Jorge Reis), Dirman, Paulinho, Arildo Peçanha e Beto Louro, Eli, Vicente (o maestro e artilheiro 2 gols) baiano e Land (fizeram 1 cada), Rogério (Edson Flexa, Baiano Land), Adalberto e Arildo. 
José Carlos Araújo Moreira
Jucuquara – Vitória
Areias encantadas
Durante toda a noite do dia 31 deste final de ano, os eternos e fiéis soldados que atendem o comando do criador universal, estarão de plantão nas areias encantadas de Jacaraípe para homenagear a rainha do mar, e prestar auxílio espiritual a todos que se encontram oprimidos, desenganados e sem saber que destino tenha que seguir em 2007, cujo número possui realmente o poder da magia umbandística nacional.
E na formação da corrente de fé, amor e caridade fraterna, estarão além dos terreiros capixabas todos os nossos sacerdotes da cidade de Uberlândia-MG, SP, BA, RJ e outros estados brasileiros.
A coordenação este ano conta com a participação da União Espírita Capixaba, Unescap de registro geral, e da casa de caridade Mensageiros de Ogum.
Orlando Santos
Jacaraípe – Serra
Romana
O autor da carta publicada nesta sessão, sob o título acima, no dia 4 deste mês, contesta o fato de a Igreja Romana ser católica.
Se ele lesse a Bíblia, ficaria sabendo que ela o é, e sempre o foi, desde o princípio. O apóstolo Paulo, antes de ir para Roma, em sua carta dirigida aos cristãos romanos, diz claramente:
“Primeiramente dou graças ao meu Deus por Jesus Cristo, acerca de vós todos, porque em todo o mundo é anunciada a vossa fé”. (Romanos 1:8) Em todo o mundo, portanto católica. Está na Bíblia!
Michel Mameri
Centro – Vitória
Vem para o meio
Era sábado e Jesus entrou na sinagoga e ensinava. Achava-se um homem, que tinha a mão direita ressequida. Disse-lhe Jesus: “levanta-se e vem para o meio. Ele permaneceu de pé”. 
Prosseguiu Jesus, dizendo: “estende a mão. Ele assim o fez e a mão lhe foi restaurada”. Os escribas e os fariseus ficaram furiosos por que Jesus tinha curado aquele homem num dia de sábado. 
Em nossos dias tem muitos homens com a mão direita ressequida. Estão caídos, desempregados e desanimados, nada fazem para Jesus, se acomodam e vivem um eterno Sábado (descansando) e nada produzem. 
Mas Jesus está nos falando: 
“levanta-te, se ponha de pé diante de mim, venha para o meio de um povo que escolhi, que me serve, e que é feliz, estende a tua mão, pois estou lhes oferecendo a minha”. 
Se assim fizermos, estendendo a mão para Jesus, ela nunca ficará ressequida, se abrirão portas de emprego, de soluções, e todo produto de suas mãos serão abençoados. 
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra
Professor
Domingo, 15/10/2006, dia do professor, lendo uma entrevista da jovem professora Aline Soares na qual ela relata toda a sua trajetória profissional, trabalhando em dois turnos, com 110 alunos na sala de aula, ganha um salário de R$ 780,00.
Enquanto isto, lá em Brasília, os exploradores do povo querem dobrar os seus salários, que diga-se de passagem, já é demais pelo que fazem. Aline é uma heroína dentro desta categoria valiosa, mas  muito desvalorizada.
Marcos Valério B. Souza
Consolação – Vitória
Eis o Natal!
Nasce uma criança, toda criança traz esperança, é uma vitória da vida. O mundo vive de esperança, por isso hoje em todos os continentes do frio polar ao ardente calor equatorial, no sul e no norte, no primeiro e no último mundo, mulheres e homens, todos nos reunimos para um momento de solidariedade interioridade e paz.
Nossa vida ainda está envolvida nas trevas, tristezas e angústias nos assaltam, os pobres passam necessidades, sofrem angústias e injustiças. Os ricos embora satisfeitos, parecem cegos e não são felizes.
Mas enquanto ainda está escuro na terra, a luz começa a brilhar no céu. Maria deu a luz ao sol que ilumina todos os homens. Como gente simples os pastores, vigias noturnos, foram os primeiros a ser envolvidos por sua claridade.
Luiz Costa
Vila Nova – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>