CONCURSOS
<b> Prefeitura abre hoje inscrições

A seleção, que será feita pela Prefeitura de Vitória, oferece
125 vagas na área da Educação. A taxa é de R$ 28 </b>
 
Começam hoje as inscrições para concorrer a 21 cargos oferecidos no concurso da Prefeitura de Vitória. A seleção visa ao preenchimento de 125 vagas na Educação e também à formação de quadro de reserva para esta área.
Os interessados podem se inscrever nas agências credenciadas dos Correios ou via internet, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br, até o dia 2 de dezembro.  
A taxa de inscrição custa R$ 28,00 para todos os cargos, mas aqueles que estão desempregados ou que recebem até um salário mínimo (R$ 300,00) podem solicitar a isenção do pagamento da taxa, no Centro de Formação Martim Lutero (rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, em Bento Ferreira, Vitória). O atendimento será feito de hoje até a próxima quarta-feira, dia 23, (somente nos dias úteis), das 9 às 17 horas.
Para comprovar tais situações, os candidatos devem apresentar os seguintes documentos: solicitação de isenção de pagamento da taxa de inscrição por escrito e assinada; cópia autenticada da carteira profissional e do documento de identidade; ficha de inscrição devidamente preenchida e assinada (obtida no posto de recebimento). 
Os originais das documentações solicitadas deverão ser apresentados ao atendente do posto no ato da entrega dos documentos.
A seleção para os candidatos aos cargos do magistério será feita por meio de prova objetiva e dissertativa, além de avaliação de títulos. Segundo o calendário divulgado pela organizadora do concurso, a Fundação José Pelúcio Ferreira,  as provas objetivas e dissertativas serão aplicadas no dia 8 de janeiro do ano que vem. Já a convocação para a prova de títulos será no dia 26.

As oportunidades

• Professor B de Filosofia (4 vagas): Licenciatura plena em Filosofia.
• Professor B Dinamizador/âmbito de atuação Educação Infantil (69): Licenciatura plena em Educação Artística ou em Educação Física.
•Professor B de Ciências Sociais (4): Licenciatura plena em Ciências Sociais.
•Professor B de Informática (13): Habilitação de grau superior em curso de licenciatura plena, acrescida de curso de, no mínimo 80 horas em Tecnologia de Informação e Comunicação, com ênfase em Tecnologias Educacionais. Carga horária: 30 horas.
•Professor B de Informática (26): Habilitação de grau superior em curso de licenciatura plena, acrescida de curso de, no mínimo 80 horas em Tecnologia de Informação e Comunicação, com ênfase em Tecnologias Educacionais. Carga horária: 40 horas. 
•Professor B de Música (4): Licenciatura plena em Música.
•Professor especialista em Educação Especial (1): Licenciatura plena na área do magistério e pós-graduação na área de Educação Especial.
•Professor especialista em Educação de Jovens e Adultos (1): Licenciatura plena na área do magistério e pós-graduação na área de Educação de Jovens e Adultos.
•Professor especialista em Educação Fundamental (1): Licenciatura plena na área do magistério e pós-graduação em Educação Fundamental.
•Professor especialista em Educação Infantil (1): Licenciatura plena na área do magistério e pós-graduação em Educação Infantil.
•Professor especialista em Gestão Escolar (1): Licenciatura plena na área do magistério e pós-graduação em Gestão Escolar.
•Professor de Educação Infantil MAPI (CR*): Licenciatura plena em Pedagogia para as séries iniciais do ensino fundamental e Educação Infantil e curso completo de Berçarista ou equivalente, com carga horária mínima de 80 horas. Ou, ainda, ensino médio com habilitação em magistério e curso completo de Berçarista ou equivalente, com carga horária mínima de 80 horas.
•Professor A MAPA/jardim a 4ª série (CR*): Licenciatura plena em Pedagogia para as séries iniciais do ensino fundamental ou ensino médio (antigo 2º grau) com habilitação em magistério.
•Professor B em função Pedagógica MAPP (CR*): Licenciatura plena em Pedagogia com habilitação em Gestão Escolar ou Supervisão Escolar, ou Orientação Educacional, ou Administração Escolar ou Inspeção Escolar, ou curso de formação de especialistas em nível de pós-graduação “lato-sensu” (especialização).
•Professor B de Educação Física (CR*): Licenciatura plena em Educação Física.
•Professor B de Língua Portuguesa (CR*): Licenciatura plena em Língua Portuguesa.
•Professor B de Matemática (CR*): Licenciatura plena em Matemática.
•Professor B de Geografia (CR*): Licenciatura plena em Geografia.
•Professor B de História (CR*): Licenciatura plena em História.
•Professor B de Ciências Biológicas (CR*): Licenciatura plena  em Ciências Biológicas.
•Professor B de Ciências Sociais (CR*): Licenciatura plena em Ciências Sociais.
Obs.: CR* – Cadastro de reserva

Onde fazer a inscrição

+ Correios: Nas agências listadas no edital da seleção, até o próximo dia 2. São elas:
• Central de Vitória: Avenida Jerônimo Monteiro, 310, Centro.
• Leitão da Silva: Rua José Farias, 55, Santa Luiza. 
• Casa do Cidadão Vitória: Rua Marins Alvatino, 60, Itararé. 
• Shopping Norte Sul: Avenida Norte-Sul, 2.679, Santa Teresinha. 
• São Pedro: Rodovia Serafim Derenzi, s/nº, São Pedro. 
• ACF Praia do Canto: Avenida Desembargador Sampaio, 204, Praia do Canto. 
• ACF Esplanada: Rua Engenheiro Pinto Paca, 35, Centro. 
• ACF Monte Belo: Avenida Vitória, 2.250, Ilha Monte Belo. 
+ Internet: No endereço eletrônico www.fjpf.org.br, até o dia 2 de dezembro. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Economia 

