INSS suspende 2.276 benefícios
<b> Aposentados que estão na lista publicada hoje em
A Tribuna só vão receber depois que fizerem o censo </b><br>
 <br>
O Ministério da Previdência publica hoje o terceiro edital de suspensão de benefícios em razão do Censo Previdenciário. Desta vez são 2.276 benefícios no Estado (de um total de 70.029 em todo o Brasil), a maior parte de segurados convocados em dezembro de 2005 e que não compareceram às agências bancárias para atualizar seus dados cadastrais até o último dia útil de abril.
Estes segurados só receberão o pagamento de maio, depositado nos cinco primeiros dias úteis de junho, depois que fizerem o censo em uma agência do banco pagador do benefício.
O edital com os nomes está sendo publicado hoje em A Tribuna. Estão incluídos na relação 1.352 benefícios de segurados convocados em outubro e novembro.
Estes beneficiários haviam sido reconvocados por carta, mas não foram localizados pelos Correios. Seus nomes foram incluídos em editais de convocação posteriores, publicados em jornais, e ainda assim não responderam ao censo.
DESBLOQUEIO
O pagamento, segundo o ministro da Previdência, Nelson Machado, será apenas bloqueado, sem qualquer prejuízo para os beneficiários que deixaram de fazer o censo por falta de informação. Para o benefício ser reativado, basta atualizar os dados cadastrais, na própria agência bancária em que o beneficiário for sacar o pagamento.
Nos bancos maiores, que respondem por 95% dos pagamentos, a quantia é liberada imediatamente. Nos outros bancos, o valor será desbloqueado no prazo máximo de 13 dias.
Este prazo é necessário para os bancos que não têm condições de acessar os dados de pagamento on-line. 
Os documentos obrigatórios para fazer o censo são: CPF e um documento de identificação, que pode ser a própria Carteira de Identidade, Carteira de Trabalho, Passaporte, Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou registro de conselho profissional.

INSS proíbe taxa sobre empréstimo

BRASÍLIA – Os bancos que operam com o empréstimo com desconto em folha para aposentados e pensionistas do Instituto Nacional do Seguro Social 
(INSS) não poderão mais cobrar a Taxa de Abertura de Crédito 
(TAC) nas novas operações.
Instrução normativa do INSS proibindo a cobrança foi publicada ontem no Diário Oficial em cumprimento à decisão do Conselho Nacional de Previdência Social (CNPS).
O Conselho decidiu pela proibição depois de receber solicitação nesse sentido por parte dos representantes dos aposentados. De acordo com o INSS, os bancos são obrigados a cumprir a decisão.
A instituição que insistir na cobrança pode ser punida com a suspensão provisória das operações ou até mesmo com o descredenciamento.
Alguns bancos cobravam um valor fixo em reais. A maioria, um percentual sobre o valor do empréstimo, chegando até a 5%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>