Empresário deixado de cueca
<b> O dono de uma
funerária foi
seqüestrado em
Laranjeiras ao
sair de banco e 
deixado sem roupas </b><br>
 <br>
Um empresário de 30 anos, dono de funerária, foi seqüestrado ao sair de uma agência do Banestes, na avenida Central, em Laranjeiras, na Serra, na noite de quarta-feira. Ele havia acabado de fazer um depósito quando foi abordado por um homem armado e foi abandonado apenas de cueca, a menos de um quilômetro do local.
De acordo com a ocorrência, registrada pelo empresário na Delegacia de Furtos e Roubos de Veículos (DFRV), por volta das 18h50 ele estacionou sua caminhonete F-1000, cor cinza, placa da Serra, na avenida, em frente à agência. Em seguida, foi ao caixa eletrônico fazer um depósito.
Não havia ninguém no local quando a vítima chegou à agência. Sem perceber que estava sendo observado pelo assaltante, o empresário realizou a operação e saiu sozinho em direção ao veículo.
Quando ele destrancou a caminhonete, um homem moreno, com cerca de 1,70 metro de altura, barba rala, cabelos crespos, vestindo camisa de malha bege e bermuda cinza, e aparentando ter 30 anos, chegou ao seu lado e anunciou o assalto.
Sob a mira de uma arma, a vítima foi obrigada a entrar na caminhonete e dirigir até uma estrada de chão. O ladrão ficou no banco do carona e o empresário foi abandonado menos de cinco minutos depois.
Antes, no entanto, ele foi obrigado a tirar as calças, a camisa e os sapatos e entregar tudo ao bandido, que o deixou na estrada de chão apenas de cueca. O seqüestrador assumiu a direção e levou a caminhonete e documentos do empresário.
A vítima teve que caminhar pela estrada até encontrar ajuda para acionar a Polícia Militar. Buscas foram feitas na região, mas até a noite de ontem o carro não havia sido encontrado. 
POLÍCIA
O subcomandante da 6ª Companhia do 6° Batalhão (Serra) da Polícia Militar, tenente Marcos Oliveira, disse que tem conhecimento dos assaltos em Laranjeiras, principalmente à noite e nas proximidades de bancos.
Ele orientou usuários de banco a evitar ficar dentro de veículos enquanto outra pessoa vai sacar dinheiro. Outra dica é não contar a quantia retirada dos caixas ainda dentro da agência.
“Há um grande descuido por parte da população. Recentemente vi um senhor dormindo dentro de um Vectra, em Laranjeiras, e o orientei a não repetir o costume”, disse o tenente.

O que fez
Ao estacionar, a vítima não notou a presença de suspeitos nas imediações. O mesmo cuidado não foi adotado na saída da agência,  antes de seguir para o carro.

O que deveria fazer
A orientação da polícia é que o motorista observe se há pessoas suspeitas nas proximidades do carro no momento em que ele for entrar no veículo ou estacionar o automóvel.
Fonte: Polícias Civil e Militar <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>