Capixabas bons de vôlei
<b> Fábio Luiz e Larissa ganharam mais uma etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia. Eles lideram o ranking nacional </b>
 
SINOP, MATO GROSSO – Os capixabas Fábio Luiz e Larissa faturaram mais uma etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, ontem, em Sinop, Mato Grosso. Ao lado dos cearenses Márcio e Juliana, respectivamente, eles lideram os rankings masculino e feminino.
Fábio Luiz e Márcio venceram cinco das seis etapas disputadas – apenas em Goiânia eles terminaram na quarta colocação. A dupla acumula 28 vitórias em 30 partidas. Já Larissa, que compete pelo Pará, e Juliana foram campeãs quatro vezes e vice uma.
Na decisão masculina, ontem, Fábio Luiz e Márcio derrotaram Guto e Pedro Cunha (SP/RJ) por 2 a 0 (18/12 e 18/15). Na final feminina, Larissa e Juliana ganharam de Shelda e Adriana Behar (CE/RJ) por 2 a 0 (19/17 e 18/12). Em terceiro lugar, terminaram Tande/Franco (RJ/CE) e Ângela/Mônica Monteiro (DF/RS). 
Esta foi a última competição antes do embarque para a China, onde será disputada a abertura do Circuito Mundial. A sétima etapa será em setembro, em Fortaleza.
“Voltar a ganhar é muito bom, para fechar com chave de ouro o primeiro semestre. Espero que a nossa dupla possa manter o ritmo de vitórias”, disse Fábio Luiz. 
Seu bloqueio foi responsável por dois pontos, um em cada set, enquanto Márcio esteve praticamente irrepreensível na defesa.
“Pena que esta vitória não aconteceu em Goiânia, onde poderíamos ter batido o recorde de títulos consecutivos no circuito”, afirmou Márcio. 
A dupla fez um primeiro set perfeito. Bloqueio e defesa funcionaram de forma impecável, enquanto Guto e Pedro, campeões em Goiânia, cometeram erros de saque e finalização.
Larissa e Juliana terminaram a competição sem perder um único set. Na final de ontem, a primeira parcial foi marcada pelo equilíbrio e nenhuma dupla conseguiu abrir mais que dois pontos de vantagem. Larissa e Juliana venceram por 19 a 17. 
Na frente do placar, as líderes do ranking voltaram ainda mais confiantes e comandaram o segundo set. Com tranqüilidade, elas administraram a vantagem e fecharam o jogo em 18 a 12.
“Estamos trabalhando demais e, por isso, fomos recompensadas”, comemorou Larissa, dizendo que sua dupla se superou na final. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Esportes 

