Tiroteio e prisão em Vitória
<b> Bandidos invadiram empresa na
avenida Fernando Ferrari, fizeram
10 reféns, trocaram tiros com
a PM e foram presos na Norte-Sul </b><br>
 <br>
Quatro homens armados fizeram 10 pessoas reféns na manhã de ontem em um assalto à Distribuidora de Leite Melissa, na avenida Fernando Ferrari, em Goiabeiras, Vitória. Na fuga, foram perseguidos e acabaram presos na rodovia Norte-Sul. 
Esse foi o segundo assalto ao local praticado pela quadrilha. Os bandidos agiram após receber dicas de um ex-funcionário da empresa.
O assalto começou às 11h10. Durante a fuga, os criminosos – entre eles um adolescente – roubaram a caminhonete do proprietário da empresa e trocaram tiros com a polícia. Eles foram presos quando tentavam esconder o veículo em um matagal às margens da rodovia Norte-Sul.
Foram presos: o ex-funcionário da empresa Miquéias de Almeida Dantas, 19 anos, Rafael Réboli Monteiro, 18, Alexandro Porto Barbosa, 25, e um menor de 17.
De acordo com o proprietário da distribuidora, Alvin José Biancardi, os criminosos entraram na empresa pelo portão de acesso dos caminhões. A quadrilha aproveitou o horário de saída dos veículos carregados, quando os portões ficam abertos, para atacar.
Já dentro da empresa, os criminosos seguiram direto para o escritório. No local, 10 pessoas estavam trabalhando, inclusive, o dono da distribuidora, que havia acabado de chegar de Guriri, em São Mateus, Norte do Estado, para realizar a verificação quinzenal de distribuição de leite.
“Eles entraram no escritório com pistolas em punho. Tocaram o terror e fizeram ameaças de morte. Queriam dinheiro e diziam que o que havia no escritório era muito pouco. Felizmente não bateram em ninguém. O problema que esse é o segundo assalto que sofremos pela mesma quadrilha”, disse Alvin José.
Depois de roubarem cerca de R$ 3 mil (R$1,4 mil em dinheiro e R$ 1,6 mil em cheques), os ladrões fugiram em direção a Serra na caminhonete S10 prata cabine dupla do empresário.
Os funcionários da empresa acionaram a PM, que em poucos minutos montou um cerco tático na região com o apoio do Batalhão de Missões Especiais (BME). Os bandidos foram localizados e presos quando abandonaram o veículo e se embrenharam num matagal em Jardim Camburi. Eles foram autuados na Delegacia de Repressão aos Crimes Contra o Patrimônio.

Rastreador ajudou na caçada
O rastreador via satélite instalado na caminhonete S10 roubada do dono da Distribuidora de Leite Melissa na manhã de ontem levou a Polícia Militar até os bandidos. O veículo parou de funcionar, a partir de um comando enviado por satélite. Sem controle do carro, os bandidos tiveram que correr para escapar do cerco da PM.
Quando os bandidos ainda fugiam da empresa e entravam na caminhonete que estava no pátio da distribuidora, os reféns do assalto ligaram para o Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) e pediram socorro.
Enquanto a polícia estava a caminho, o proprietário da distribuidora, Alvin José Biancardi, ligou para a empresa de segurança que havia instalado o rastreador no veículo dele e pediu para que a caminhonete fosse bloqueada.
No Ciodes, radiopatrulhas começaram a ser estrategicamente posicionadas em bairros da Serra e Vitória. Barreiras policiais foram formadas na avenida Fernando Ferrari, na BR-101Norte, na chegada aos bairros Carapina e Bairro de Fátima, na Serra, e também em Jardim Camburi, Vitória.
A caminhonete foi bloqueada logo após a comunicação da vítima. Os criminosos já estavam sendo perseguidos no momento em que a S10 parou.
“Quando comprei a S10 tive que colocar um rastreador por causa do preço do veículo. Não imaginei que usaria o equipamento. Felizmente ele serviu não só para recuperar o carro, como também para prender os bandidos”, completou o empresário.
A caminhonete foi recuperada, com danos, na rodovia Norte-Sul, nas proximidades de um hotel. Os bandidos invadiram a área de vegetação da Infraero e bateram a S10 em algumas árvores.

PM fechou Jardim Camburi
Durante a caçada aos ladrões que invadiram a Distribuidora de Leite Melissa, em Goiabeiras, Vitória, a Polícia Militar cercou o bairro Jardim Camburi, para onde os bandidos fugiram.
Radiopatrulhas com sirenes ligadas, policiais com armas para fora dos veículos, vôos razantes do helicóptero da Polícia Militar e tiros causaram pânico entre moradores e comerciantes, que até fecharam as portas.
Estudantes que seguiam para as escolas e pessoas que estavam nos pontos de ônibus da rua Carlos Martins chegaram a correr para se esconder em estabelecimentos comerciais. A dona de um salão de beleza trancou as portas, pensado que bandidos haviam invadido o bairro.
Motoristas que passavam pela avenida Dante Michelini, na altura do trevo de Jardim Camburi com a rodovia Norte-Sul, tiveram seus carros parados por agentes municipais de trânsito para que as radiopatrulhas do Batalhão de Missões Especiais (BME) pudessem entrar no bairro. 
Algumas pessoas se assustaram e mudaram a rota dos veículos para fugir do tiroteio, que acontecia na rodovia. Houve engarrafamento e o trânsito ficou lento por cerca de 20 minutos.
Como era horário escolar, muitos pais se desesperaram porque seus filhos demoraram a chegar em casa ou na escola. Muitos alunos pararam no meio do caminho e se abrigaram em lojas e casas até que a perseguição policial tivesse fim. As escolas receberam diversas ligações de pais desesperados por notícias.
A perseguição aos bandidos começou na Serra, em Carapina, passou por Bairro de Fátima, também na Serra, e terminou em Jardim Camburi, Vitória.
O cerco tático teve a participação de 25 policiais em nove radiopatrulhas, sendo quatro do BME, além de três cachorros da Companhia de Cães e do helicóptero Harpia 01 do Grupamento Aéreo (Graer) da Polícia Militar. 
A prisão dos quatro acusados aconteceu 30 minutos após a saída deles da distribuidora assaltada, segundo o Ciodes, que registrou o chamado de socorro às 11h35 e o aviso da primeira prisão às 12h05.

“Colocou a arma no meu rosto e a engatilhou”
“Quando vimos, eles já estavam dentro do escritório com as armas apontadas na nossa direção. Não bateram em ninguém, mas fizeram várias ameaças de morte. Diziam que se não entregássemos o que eles queriam acabariam nos matando.
Um deles colocou a arma encostada no meu rosto e a engatilhou. É revoltante. Um outro (Miquéias de Almeida Dantas) era meu funcionário. Trabalhou comigo.
Estou revoltado com mais esse assalto. O que posso fazer é dar parabéns à Polícia Militar, que não deu tempo desses vagabundos respirarem. Em poucos minutos eles estavam presos.
Já a minha caminhonete tinha rastreador via satélite (GPS) e logo que dei o alerta de roubo na empresa de segurança o veículo foi bloqueado.
Em outubro do ano passado fomos assaltos pelos mesmos bandidos. Agora, eles voltaram e nos atacaram novamente. Estou muito revoltado porque não há o que ser feito. Quando eles querem assaltar entram a qualquer hora e em qualquer lugar. Não adianta segurança eletrônica ou vigilantes”.
Depoimento do empresário Alvin José Biancardi (foto), dono da Distribuidora de
Leite Melissa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>