Ataque à sala de deputado
<b> Menores armados dão socos em secretária que 
trabalha para o deputado federal Neucimar Fraga </b><br>
 <br>
Dois menores armados com revólveres invadiram uma das salas do deputado federal Neucimar Fraga (PL), que funciona numa casa do bairro Soteco, em Vila Velha, e agrediram sua secretária, de 52 anos, com socos no rosto. 
Depois de roubarem R$ 200,00 em dinheiro do escritório e da bolsa da secretária, que pediu para não ter o nome divulgado, eles trancaram a vítima numa das salas do imóvel. Além de agredida, a mulher ainda foi ameaçada de morte.
Os criminosos, que segundo a vítima, aparentavam ter no máximo 15 anos, fugiram de bicicleta. O Centro Integrado de Operações e Defesa Social (Ciodes) foi acionado, mas, apesar de realizar buscas, não conseguiu capturar os dois bandidos.
O assalto aconteceu por volta das 10 horas de ontem, horário em que acontecia no local uma aula de informática para a comunidade. A secretária, a professora do curso e mais nove alunos, a maioria crianças, estavam no local, mas apenas a secretária foi rendida.
Segundo informações da assessoria do deputado, além do escritório, funciona no local um projeto social promovido por Neucimar denominado Clique Cidadão, que atende a comunidade local.
Os bandidos entraram apenas na recepção e renderam a secretária. Enquanto um ficou na porta da casa, observando o movimento da rua, o outro anunciou o assalto, agrediu a secretária e revirou as gavetas em busca de dinheiro. 
Eles tentaram, ainda, entrar na sala de informática, onde ocorria o curso, mas a professora estava com a porta trancada e, por estar ocupada, não atendeu guando os bandidos bateram na porta.
A secretária contou que os bandidos aparentavam ser tão novos e pequenos que ela tentou reagir e jogar uma cadeira em cima de um deles, mas o ladrão sacou o revólver e a ameaçou de morte encostando a arma na cabeça dela.
A ação dos bandidos foi rápida e foi acelerada quando os alunos começaram a deixar a sala de informática. Eles trancaram a secretária no banheiro e fugiram com a chave. Aos gritos, ela conseguiu pedir ajuda a professora, que tentou arrombar a porta, mas depois utilizou uma chave reserva para abrir a porta. 

“Encostou a arma no meu pescoço”

“Eles eram tão pequenos, não tinham nem 15 anos. Quando eles entraram aqui, me pediram dinheiro. Eu ainda brinquei com um deles na hora que ele me pediu dinheiro. Disse que o Papai Noel ainda não tinha passado por aqui.
Ele falou que não estava de brincadeira e sacou a arma. Ele me puxou pelo braço, eu ainda pensei em jogar a cadeira em cima dele, mas ele encostou a arma no meu pescoço e disse que ia atirar. Ele agarrou meu braço e ainda deu um monte de tapa na minha cara. Meu rosto está inchado, mas não ficou machucado.
Pegou o dinheiro da minha bolsa e revirou as gavetas onde estava o pagamento de uma funcionária. Eles tentaram entrar na sala de informática, mas a professora estava ocupada e não abriu a porta. Eles me levaram para uma das salas e pensei que ia morrer quando ele me trancou. Mas ele só levou a chave e cortou o fio do telefone”. 
Depoimento da secretária de 52 anos que não quis ter o nome divulgado <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Policia <br><br>