Uso de e-mail já dá demissão
<b> A Justiça do Trabalho autorizou empresa a rastrear
correio eletrônico dos empregados </b><br>
 <br>
O Tribunal Superior do Trabalho (TST) divulgou ontem que reconheceu o direito das empresas encontrarem provas, através de rastreamento do e-mail corporativo usado pelo funcionário, para demitir por justa causa quem usar a ferramenta indevidamente.
O caso surgiu através da HSBC Seguros Brasil que demitiu um funcionário de Brasília que usava o correio eletrônico corporativo para enviar fotos de mulheres nuas aos colegas.
Numa decisão inédita e por unanimidade, o TST disse que não houve violação da intimidade e da privacidade do empregado e que a prova obtida é legal já que o e-mail fornecido pela empresa tem natureza jurídica equivalente a uma ferramenta de trabalho.
Segundo o ministro relator da sentença, João Orestes Dalazen, o empregador pode exercer, “de forma moderada, generalizada e impessoal”, o controle sobre as mensagens enviadas e recebidas pela caixa de e-mail, fornecida por ele, estritamente com a finalidade de evitar abusos, na medida em que estes podem vir a causar prejuízos à empresa.
Dessa forma, a não ser que a empresa permita que haja outra utilização, os correios eletrônicos se destinam ao uso estritamente profissional.
O porta-voz do HSBC, Antônio Saeidl, disse que o empregado foi demitido em maio de 2000, pois as fotos pornográficas que recebia em seu e-mail bloquearam todo o sistema do banco.
O funcionário entrou com uma ação na Justiça em primeira instância tentando eliminar a demissão por justa causa usando como recurso que a inviolabilidade da correspondência tutelada pela Constituição Federal seria absoluta.
Pela ausência de norma específica a respeito da utilização do e-mail de trabalho no Brasil, o relator recorreu a exemplos de casos ocorridos em outros países como Reino Unido e Estados Unidos.
“Talvez o funcionário não tivesse noção naquela época de que estava provocando problemas no sistema. Atualmente, basta ter bom senso, porque é uma questão de educação”, salientou Saeidl.
O analista de sistemas de uma empresa capixaba Vinícius Mello de Souza explica que existem filtros que impedem o uso de palavrões em e-mail e também a utilização de arquivos de audio e vídeo maiores do que o permitido.

Empresa limita acesso

Atualmente as empresas utilizam filtros para que mensagens indevidas nem mesmo sejam recebidas nos e-mails corporativos. Outras instituições determinam nos contratos de trabalho que o uso indevido de internet é motivo de demissão.
O analista de sistemas da Mindworks Informática, uma empresa especializada no fornecimento de softwares, Vinícius Mello de Souza, disse que cada programa é feito de acordo com a política de segurança de quem contrata o serviço.
“Existem empresas de pequeno porte que limitam o acesso do usuário e outras que fazem o controle sobre isso. Produtos como filtro de conteúdos – em que alguns anexos não entram, são deletados e notificados ao administrador do ambiente – são os mais comuns”, explicou.
Há também programas que impedem o tráfego de termos chulos, palavrões e arquivos de áudio e vídeo maiores que um tamanho determinado.
Na Belgo Mineira, por exemplo, os funcionários estão passando por um treinamento sobre vírus, spams e outros problemas ligados ao mau uso das ferramentas disponíveis na internet.
Já a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), conforme informou a assessoria de imprensa, orienta seus funcionários no momento da admissão, através do contrato de trabalho, sobre os 10 mandamentos de utilização dos meios eletrônicos de informação da empresa.

Internet supera cafezinho

Uma pesquisa realizada este ano, com 100 funcionários de empresas dos Estados Unidos, mostrou que navegar na internet pode viciar mais que tomar cafezinho durante o horário de trabalho.
Essa é a sexta edição da Web@Work, um projeto anual da empresa que, este ano, realizou a pesquisa de 21 a 28 de fevereiro.
Pelo resultado foi possível detectar que 52% dos funcionários pesquisados, que utilizam a internet no trabalho por razões pessoais, preferem abrir mão de seu café matinal para acessar a internet.
Além disso, o uso da internet no trabalho está crescendo: 93% de todos os entrevistados este ano disseram que passam pelo menos algum tempo conectado à grande rede no trabalho, enquanto na Web@Work 2004 essa atitude estava entre 86% dos empregados consultados.
Os dados também mostram que 50% dos funcionários pesquisados acessam a internet tanto para trabalho como por motivos pessoais. Os sites mais acessados são os de notícias (81%), e-mail pessoal (61%), extrato eletrônico de conta corrente (58%), viagens (56%) e compras (52%).

A pesquisa

CAFÉ VERSUS INTERNET
Quando perguntados se preferem abrir mão do seu café matinal ou de seu acesso à internet no trabalho para fins pessoais, 52% dos funcionários entrevistados disseram que preferem abrir mão do cafezinho, enquanto 44% disseram que abririam mão do acesso à internet.

NAVEGAR EM SITES PESSOAIS
Entre os funcionários entrevistados que acessam a internet no trabalho, o tempo médio gasto desse acesso é de 12,6 horas por semana.

PERSONALIDADE NA INTERNET
Pelo menos 40% usam para tarefas relacionadas ao trabalho e alguns assuntos pessoais – como extrato bancário on-line – e 10% dos funcionários utilizam a internet no trabalho para negócios e lazer na mesma proporção.

SITES ACESSADOS
Entre os funcionários que acessam a internet na empresa por razões pessoais, os tipos mais comuns de sites não relacionados ao trabalho visitados são os de notícias (81%), e-mail pessoal (61%), extrato bancário on-line (58%), viagens (56%) e compras (52%).

DIFERENÇAS DE GÊNERO
Funcionários entrevistados do sexo masculino acessam a internet no trabalho e visitam sites de interesse pessoal mais do que os funcionários do sexo feminino.

PORNOGRAFIA ON-LINE
Um grande percentual de funcionários do sexo masculino que foram entrevistados acessam pornografia no trabalho.
Por acidente ou não, 23% dos homens que acessam a internet no emprego visitam um site pornográfico, enquanto 12% das mulheres fazem o mesmo.
Fonte: Websense, pesquisa Web@Work de 2005 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>