EM ALTA/EM BAIXA
<b>  </b>
 
EM ALTA
As 2.231 vagas em cursos gratuitos disponíveis já a partir do mês que vem em 26 municípios do Espírito Santo, divulgadas por A Tribuna na reportagem especial publicada nas páginas dois e três da edição de ontem. São oportunidades imperdíveis para quem planeja entrar no mercado de trabalho ou está pensando em se reciclar.

EM BAIXA
A ausência de policiamento em ruas e avenidas nas imediações de faculdades e universidades, fato do qual se aproveitam delinqüentes de todos os naipes, inclusive estupradores que, protegidos pela escuridão, têm atacado alunas indefesas, como denuncia A Tribuna em reportagem publicada nas páginas 18 e 19 da edição de ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Opinião 

