Dia sangrento no Líbano
<b> Aumenta a violência no Oriente Médio e o exército de
Israel mantém ataques no Líbano. Já são 122 mortos </b><br>
 <br>
TEL AVIV, ISRAEL – Em meio a esforços diplomático mediados pela Itália para pôr fim aos combates, a escalada de violência no Oriente Médio se agravou ontem, com o exército de Israel intensificando sua ofensiva no Líbano depois que um míssil disparado pelo grupo terrorista Hizbollah matou oito pessoas na cidade de Haifa.
A retaliação de Israel deixou 45 mortos, segundo autoridades libanesas, elevando o número de baixas civis a 122, em cinco dias de ataques. Israel sofreu ontem o pior ataque desde o início dos confrontos, na quarta-feira.
Sete civis e um soldado foram mortos por um foguete lançado pelo Hizbollah contra Haifa, a 35 quilômetros do Líbano. Saraivadas de foguetes atingiram cidades ao redor de Haifa. No ataque de maior alcance até agora, foram atingidas as cidade de Afula e Nazaré, a 50 quilômetros da fronteira, mas não há registro de vítimas.
Até ontem, quinto dia de violência, 122 civis libaneses morreram em ataques de Israel. No lado israelense, 12 civis e 12 soldados já foram mortos. \"Vamos continuar. Ainda temos muito mais e estamos só no começo\'\', disse o líder do Hizbollah, Hassan Nasrallah, em mensagem transmitida pelo canal de TV do grupo, Al Manar.
\"Enquanto o inimigo continuar sua agressão sem limites, continuaremos o confronto sem limites. O Hizbollah não está lutando uma batalha pelo Hizbollah, nem mesmo pelo Líbano. Estamos agora lutando pela nação islâmica.\'\' O primeiro-ministro israelense, Ehud Olmert disse que Israel está passando por um período \"difícil\'\' e previu que ele \"não vai terminar rapidamente\'\': \"Vamos mostrar determinação, força e consideração pelo tempo que for exigido.\'\'
O governo do Líbano afirmou ontem que o premiê italiano, Romano Prodi, atuando como mediador, apresentou as condições israelenses para um cessar-fogo, que envolvem a devolução dos dois soldados seqüestrados pelo Hizbollah e o recuo do grupo além do rio Litani, a 20 quilômetros da fronteira. 
O ministro da Defesa de Israel, o trabalhista Amir Peretz, disse que os \"civis que colaboram com o Hizbollah devem saber que são agora suscetíveis à nossa retaliação\'\'. 

Abrigo para 1 milhão de pessoas

TEL AVIV, ISRAEL – O norte de Israel foi colocado em estado de emergência e cerca de 1 milhão de pessoas passam a maior parte do tempo em abrigos. Tel Aviv e arredores, a 130 quilômetros do Líbano, estão em estado de alerta. No Líbano, segundo autoridades locais, pelo menos 45 civis morreram ontem em bombardeios israelenses. Mais de 100 ficaram feridas. Dezeras de pessoas foram às ruas protestar e pedir o fim da ofensiva. 
A área xiita no sul do Líbano onde fica o comando do Hizbollah foi praticamente destruída. Milhares de pessoas fugiram. O número de combatentes do Hizbollah mortos até agora no conflito é desconhecido. O grupo não anuncia baixas. O chefe do Estado Maior do Exército de Israel, Dan Halutz, disse ao gabinete que alguns dos mísseis disparados contra Haifa foram provavelmente de modelo iraniano, produzidos pela Síria.
Depois do ataque a Haifa, aviões de Israel lançaram panfletos sobre o sul do Líbano, dando duas horas para os civis deixarem as casas, antes do início dos bombardeios. Na cidade de Tiro, um bombardeio israelense matou pelo menos 16 civis e deixou dezenas de feridos.
Israel afirma que de lá partiram os foguetes que atingiram Haifa. Na aldeia de Aitaroun, no sul do Líbano, um bombardeio israelense a uma casa matou oito civis, entre eles cinco de cidadania canadense que passavam férias. 
Israel bombardeou também estações de radar na costa libanesa, lançadores de katyushas, depósitos de armas, estradas e pontes, a central de transmissão da TV Al Manar, que continuou transmitindo com baixa qualidade, além do quartel-general do Hizbollah e 20 outras instalações do grupo na capital e em Baalbeck. 
Já durante a madrugada (noite de ontem no Brasil), autoridades libanesas informaram sobre uma série de novos bombardeios contra Trípoli e Baalbeck, com um saldo de 15 mortos, entre eles sete militares.

Avião resgata 100 brasileiros

LÍBANO – O Boeing 707 da Força Aérea Brasileira (FAB), chamado de Sucatão na época em que servia à Presidência da República, decolará no final  da tarde de hoje de Adana, na fronteira Sul da Turquia, trazendo 100 brasileiros que conseguiram deixar o Líbano no sábado.
A informação partiu do ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, que  acompanha à distância as operações de retirada enquanto assessora o presidente Luiz Inácio Lula da Silva na reunião de cúpula do G-8 ampliado. 
Na semana passada, os ataques de Israel provocaram a morte de quatro brasileiros de uma mesma família. Segundo Amorim, se for necessário, outra viagem do Sucatão poderá ser requisitada para nova missão de resgate.
O ministro destacou que o Itamaraty teve o cuidado de entrar em contato com a Embaixada de Israel e com a comunidade israelense para pedir que não haja  bombardeios durante a operação de retirada, por via terrestre, de brasileiros do Líbano. O único trajeto possível até a Turquia passa pelo Norte do Líbano e pela Síria. Há temores de que essas regiões venham a ser atacadas por tropas de Israel.
De acordo com Amorim, dos 117 brasileiros resgatados nos últimos dias pela ação de diplomatas, apenas 17 decidiram retornar ao Brasil por seus próprios meios. Ele ressaltou que, em nenhum momento, o Itamaraty cobrou ou cobrará pelos traslados. \"Tudo é de graça\", afirmou. 
A operação de resgate aéreo foi ordenada sábado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O mesmo Boeing 707 fora escalado na semana passada para transportar a Adis Abeba, na Etiópia, os participantes africanos da 2ª Conferência de Intelectuais da África e da Diáspora, que ocorreu entre os dias 12 e 14 em Salvador, Bahia. Dali, o avião seguiu para Adana, na Turquia.
No sábado, Amorim enfatizou que as dificuldades para a retirada de cidadãos daquela área são crescentes e que a decisão de partida caberá exclusivamente da concordância desses brasileiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/07/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Internacional <br><br>