CARTAS 
<b>  </b><br>
 <br>
Outro país
Conheci outro país, distante daqui. Nesse país quase toda a população com mais de 18 anos tem emprego, não há mendigo nas ruas, casa própria é acessível a todos. 
Nesse país as crianças todas vão à escola e recebem alimentação adequada enquanto lá permanecem. E quando o jovem se forma não precisa ir embora em busca de trabalho. Ele o encontra por lá mesmo. 
No país que conheci, jovens respeitam os mais velhos, família é preservada, índice de divórcio é mínimo e filhos aprendem a ver nos pais exemplos de vida. 
Na rua, pode-se atravessar nas faixas de pedestre com toda segurança, motoristas respeitam. Até ciclistas respeitam semáforos. E por falar em ciclistas, existem ciclovias em todas as avenidas. 
O salário mínimo é 20 vezes maior que o daqui. E ninguém tem salário superior a cinco mínimos. Nem os políticos. Os empresários, quase que na totalidade, investem nos empregados, acham que empregado bem treinado traz mais lucro e podem pagar melhor. 
Os hospitais são particulares na maioria, mas o trabalhador tem acesso a todos. Se por alguma razão não puder pagar, o governo ajuda. Você deve estar perguntando: Isso não é um país, é outro planeta! Respondo: não! Nós é que vivemos em outro planeta, eu gostaria de voltar para Terra.
Julião Kaiser
Fradinhos – Vitória
Aposentados
Cadê os 16% dos aposentados? O Lula comeu! Li no dia 16/07/2006 (página 40) de A Tribuna, que o presidente Lula anunciou e assumiu R$ 7,9 bilhões em investimentos para os estados, mas vetou os 16% de reajuste dos aposentados, por gerar despesa de 6 bilhões. 
Na verdade se concedesse o aumento, aprovando o que o Congresso já havia aprovado, não estava fazendo nenhum favor a ninguém, mas fazendo justiça aos que já perderam de 50% a 60% de seus salários para os quais contribuíram. 
Muitos já perderam tanto que já se enquadraram no salário mínimo. Cabe aos aposentados responder agradecendo a este que tantas críticas fez aos governos passados, que tantas promessas fez de reparar os erros de Fernando Henrique, nas urnas. 
Seria bom que o povo em geral lhe desse a resposta neste dia, mas infelizmente, muitos são apunhalados pela traseira e ainda pedem desculpas por estarem de costas e não podem abraçar o que está lhe atacando. (Para quem sabe ler um pinto é letra).
Benedito Jorge de Oliveira
Hélio Ferraz – Serra
Cristo Redentor
Um amigo passeando pela Princesa do Norte, pediu-me que fizesse um apelo ao prefeito de Colatina sobre o total abandono do cartão postal daquela cidade, que é o Cristo Redentor.
O monumento histórico precisa urgentemente de uma reforma geral, assim como iluminação e a limpeza em seus arredores. Estamos confiante que este apelo seja atendido o mais rápido possível.
Marcos Valério Barboza Souza
Consolação – Vitória
Pedido de socorro
Tentando sempre dosar esse meu lado pragmático e, de antemão me solidarizar com as famílias que perderam seus entes queridos em São Paulo e sabendo que o sofrimento comum solidariza as pessoas, nós brasileiros nos unimos às vozes para dar o grito de basta a tanta violência que impera nesse País.
Nossa consternação deveria falar mais alto nesse momento triste em que as famílias enlutadas choram seus mortos enquanto nossos legisladores procrastinam em criar leis rígidas que visam frear essa onda de violência, de terror e de crime que impera nas grandes cidades e que hoje se espalha também para o interior. É a banalização da vida evidente aos nossos olhos.
Diante desse crescimento da violência, ninguém consegue harmonizar os mais diversos temperamentos exaltados e obscurecidos pela ausência de Deus em seus corações.
A falta de religiosidade nos lares faz abundar ainda mais essa situação que não nasce só nos presídios e, sim, nos lares onde as Escrituras Sagradas se faz ausente com crianças crescendo sem o conhecimento das leis de Deus e dos homens. É justamente para esses que envio esse solene pedido de socorro.
Cleyverson Dias Meira
Itararé – Vitória
Arte de viver
A vida é uma arte, a arte de viver e saber viver, é uma arte da vida. Viver com dignidade, ser simples, humilde e saber viver com as outras pessoas na sociedade é muito importante para que possamos viver uma vida digna de um ser humano. A vida é bela, e mas bela ficará se todos viverem com a arte de viver a vida.
Mauro Cerqueira Calado
Nazaré – Vitória
Dogma
Dogma da Imaculada Conceição de Maria. Esse dogma professa que Maria Santíssima foi concebida, no seio de Santa Ana, sem pecado original.
A fé ensina que Maria não foi concebida como as demais criaturas, privada da graça, mas recebeu-a desde o início de sua existência, pois era chamada a ser o tabernáculo de Deus feito homem. Convinha que a Mãe do Verbo encarnado jamais tivesse experimentado o jugo do pecado.
Não encontramos isso explicitamente na Bíblia, pois ela foi escrita para tratar de Jesus e sua obras salvifica, mas São João diz que nem tudo foi escrito pois não conteria os livros daí resultantes (ver Jo 21,24).
De qualquer forma, a Bíblia afirma que Maria é cheia de graça e a enaltece acima de todas as mulheres (ver Lc 1, 28-47).
Davidson de Almeida Miranda
Alto Boa Vista – Cariacica
Leitura
É um processo que permite ao leitor decifrar e compreender um trecho ou fragmento de obra de um autor. Permite-nos refletir sobre idéias e formular nossa própria opinião em qualquer escrita. 
Ler jornais, livros, revistas e artigos exigem habilidade. Não temos a faculdade de agradar a todos. Interpretar um texto é complexo. Para uns é ofensa, para outros não.
Carlos Arthur Schwarz
Jardim da Penha – Vitória
Povo
Está chegando a hora do povo ser lembrado. Agora lembram dos pobres, comem pastéis em feras livres, quando são eleitos ficam ao lado de seguranças para manter distância do povão. 
É incalculável a dose de hipocrisia que cerca 90% dos candidatos. O eleitor que paga toda mordomia e desvios tem de gravar o nome de todos envolvidos, que próximo às eleições fazem alarde de suas caridosas doações e depois começam com os escândalos, como foram os 26 milhões da Assembléia e os sanguessugas das ambulâncias. 
Aqueles que não roubaram foram incompetentes na fiscalização do dinheiro do povo. 
Hely Dionísio de Souza 
Itapoã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribuna, seção de cartas, rua Joaquim Plácido da Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP 29051.070 - Vitória (ES). Se preferir, use o fax 3223-7340 ou o email opiniao@redetribuna.com.br.
Os originais das cartas para esta seção devem conter nome completo, assinatura, endereço, número de um documento e se possível telefone. A Tribuna se reserva o direito de resumir as cartas que ultrapassarem 11 linhas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>