QUAL A BRONCA
<b>  </b><br>
 <br>
Religião na Casa da Cultura
O jornalista William Veloso, do centro de Vitória, denuncia a ocupação da antiga Casa da Cultura, na Esplanada, pela Igreja Católica. 
“Lá, estão sendo realizadas missas e celebrações. Será que vão fazer o mesmo que fizeram em Jardim da Penha, quando ocuparam uma praça para instalar a comunidade São Francisco?”
A PMV informa que a praça é local público e que, desde que não estejam acontecendo atividades comerciais ilegais, não há respaldo jurídico para proibir reunião de pessoas na área. 
“Caso o leitor se sinta incomodado pelo barulho, deve acionar o Disque Silêncio (0800-393445). Um fiscal fará medição para ver se o som está além do limite permitido.’’ 
Quanto à Casa de Cultura, comunica que não é responsável pelo local. 
Já a Arquidiocese de Vitória confirma que a Comunidade Santíssima Trindade está ocupando uma das salas da Casa da Cultura para celebrações semanais. 
“O espaço foi cedido provisoriamente à comunidade, a pedido do seu próprio Conselho, enquanto é procurado outro espaço. Em contrapartida, a comunidade mantém a limpeza e a arrumação do espaço.’’
Segundo o vigário da Catedral, padre Roberto Natal, a Comunidade está realmente atrás de outro espaço. “A utilização do atual espaço é provisória’’.

Calçamento
A administradora Andréia de Paula, moradora de Tucum, em Cariacica, denuncia que o calçamento da rua Castelo Branco está solto.
“Uma cratera foi aberta no meio da rua, se um carro mais pesado passar, certamente irá afundar. Além disso, no inicio da via há uma escavação que pode provocar desmoronamentos”, alerta.
Andréa pede providências urgentes à PMC para sanar os problemas.
Secretário de Serviços Urbanos de Cariacica, Manoel Rodrigues da Vitória informa que mandará uma equipe realizar os serviços de recuperação da rua. 

Esgoto
O advogado Carlisle Barbosa, morador de Jardim Camburi, em Vitória, reclama da Cesan.
“Como síndico de um condomínio na rua Florêncio Batista, pedi carro limpa-fossa para limpar a caixa de gordura e não fui atendido.’’
A Cesan informa que a função da caixa de gordura é separar resíduos sólidos e semi-sólidos, antes de lançar o esgoto na rede coletora. 
“A ABNT determina que a responsabilidade pela remoção, acondicionamento, transporte e destinação final de resíduos é do gerador. O condomínio é responsável pelos resíduos.’’

Obras
O comerciante Givaldo da Silva, de Guaranhuns, Vila Velha, quer saber quando as obras de macrodrenagem iniciadas na rua Dório Silva serão retomadas. “O serviço foi paralisado. os bueiros ficaram sem tampa, a rede de esgoto exposta e o calçamento, danificado’’.
A Secretaria de Obras de Vila Velha informa que a prefeitura e a empresa responsável pela execução das obras estão finalizando acordo. “Foi comunicado à empresa que deixe o local limpo e organizado até o retorno dos serviços”.
Extensão
O porteiro Luiz Couto, de Araçás, Vila Velha, reclama da Escelsa. “Há mais de seis meses peço rede de energia e não sou atendido’’.
A Escelsa informa que executou obra de extensão de rede e o problema foi solucionado 
Diploma
O vigilante Renato Elesbão, de Santos Dumont, Vila Velha, reclama da Vivo. 
“Recebi torpedo da empresa informando que se fizesse 50 pontos ganharia um diploma assinado por Parreira e Zagalo. Joguei, fiz mais de 100 pontos e não recebi o que foi prometido. Além disso, a Vivo está cobrando por serviços que não uso.’’
A Vivo esclarece que o certificado questionado pelo cliente será entregue em até 30 dias. “Quanto à cobrança questionada, refere-se ao serviço de downloads’’.
Atraso
O administrador José dos Santos, de Barcelona, Serra, reclama da entrega de correspondência no bairro. “Faturas das operadoras de cartões de crédito estão chegando com atraso e após o vencimento. As datas de postagem são geralmente cinco dias antes da entrega”.
A Assessoria de Comunicação dos Correios informa que a empresa vem fazendo acompanhamento no bairro, verificando se a entrega de correspondências é regular no referido endereço. 
“O atraso no recebimento das faturas pode ser decorrente do fato de as empresas não enviarem as cobranças aos Correios em tempo hábil para distribuição.’’ 
Talão
O motorista Jeferson Simão de Oliveira, de Oriente, Cariacica, reclama da alteração feita pela PMV no sistema de venda de talões do estacionamento rotativo.
“Fiscais não vendem mais talões. O motorista precisa procurar os postos de venda. Deixei o carro para comprar o talão e, quando voltei, vi o guarda me multando.” 
A PMV informa que foi feita panfletagem durante os 15 dias antecedentes à mudança para informar sobre a alteração. 
“Pelo novo método, 32 postos de venda visam agilizar e facilitar a compra dos talões. Quanto à multa, o motorista pode entrar com recurso junto ao Protocolo Geral da PMV ou na Junta Administrativa de Recurso de Infração (Jari).’’
Trânsito
A procuradora do Estado Maria Madalena Selvátici Baltazar, da Praia do Canto, Vitória, quer saber quando o trânsito será normalizado na rua Dom Pedro II.
“As mudanças causaram transtornos enormes aos moradores. Em reunião com a comunidade, a administração afirmou que assim que as obras de reforma da ponte fossem concluídas, o trânsito seria normalizado, mas isso não ocorreu.
Pior, dizem que a situação permanecerá inalterada. O acordo com os moradores será esquecido?”
A PMV informa que, além da necessidade do desvio ser efetuado naquele trecho devido à reforma da ponte de Camburi no sentido Tubarão-Centro, a alteração no trânsito da rua Dom Pedro II atendeu a demanda de volume de tráfego que escoa por aquela região diariamente. 
“Sedec e Setran estão elaborando projeto para alterar as condições atuais da rua, que prevê diminuição de uma faixa de rolamento, avanços de calçadas e geometrias mais propícias para travessia segura de pedestres, além de vagas de estacionamento.’’ 
Terreno
A auxiliar de planejamento Tatiana Martins, de Valparaíso, Serra, reclama de um terreno abandonado entre a rodovia Norte-Sul e a avenida Guarapari.
Diretor do Departamento de Fiscalização de Obras e Posturas da Serra, Eloir Bastos informa que o dono foi notificado, por Aviso de Recebimento dos Correios (AR), para fechar o terreno e mantê-lo limpo. 
Financeira
A berçarista aposentada Maria da Penha Silva da Costa, de Goiabeiras, Vitória, reclama da Dacasa Financeira. “Quitei um financiamento em agosto e, mesmo assim, continuo recebendo cobranças em casa’’. 
A Dacasa Financeira informa que já entrou em contato com a cliente para esclarecer o ocorrido. “A situação está resolvida”.
Merenda
A encarregada aposentada Iza Ferreira Ramos, de Eurico Salles, Serra, denuncia que nas creches e escolas municipais há grande desperdício de alimentos. “Todos os dias o que sobra é jogado fora. Os diretores são impedidos de doar os alimentos”. 
A Divisão de Alimentação Escolar da Secretaria de Educação da Serra informa que estão sendo feitos ajustes, no sentido de sanar as falhas e não mais ocorrerem desperdícios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Opinião <br><br>