Marido briga com a mulher e ataca sogra
<b> Diego Massucatti foi detido após
ser acusado de golpear a cabeça
da sogra com um pé-de-cabra. Ele
ainda teria dado soco na mulher </b>
 
Um homem foi detido após agredir a sogra com um pé-de-cabra, na noite de quarta-feira, em Cariacica. Diego de Abreu Massucatti, 26 anos, brigava com sua mulher, quando a dona-de-casa Maria Creuza de Souza Santos, 53, tentou intervir. Nervoso, ele pegou o pé-de-cabra e golpeou a cabeça da sogra.
Ela foi hospitalizada e não corre risco de morte. O laudo médico não considerou grave a agressão e, por isso, Diego não ficou preso. A agressão ocorreu às 20h30, no bairro Padre Gabriel.
De acordo com o boletim de ocorrência registrado pela Polícia Militar, Diego discutia com sua mulher, Rosemere das Graças Medeiros, e, em dado momento, deu um soco no rosto dela. A PM não soube dizer o motivo da discussão.
A mãe de Rosemere testemunhou a agressão e foi ao encontro do casal para defender a filha. Porém, Diego não se intimidou com a presença da sogra, pegou um pé-de-cabra e agrediu a dona-de-casa, que chegou a cair desmaiada. 
Uma radiopatrulha da Polícia Militar fazia o policiamento no bairro e foi parada pela mãe de Diego, que estava perto da casa do filho e viu o que tinha ocorrido. Ela pediu ajuda e os policiais socorreram Maria Creuza e levaram Diego para o DPJ.
A dona-de-casa foi levada para o pronto-socorro do Hospital São Lucas, em Vitória, porém, de acordo com o delegado Willis Soares de Oliveira, titular do DPJ de Cariacica, o médico considerou a lesão leve e, por isso, Diego apenas assinou um termo circunstanciado, sendo liberado em seguida. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

