TRIBUNA NAS RUAS
<b> Seu bairro precisa ter blitz do bafômetro? </b>
 
+ SIM. Seria muito bom se acontecesse. Não que tenhamos problemas diários relacionados à combinação álcool/direção, mas de vez em quando o pessoal vacila. Bebe além da conta e apronta. Com blitz, isso não ocorreria. 

Neuza Teotônio, 
33 anos, aux. de caixa, 
Maria Ortiz, Vitória

+ SIM. Devia ser em todos, não dá para priorizar aqueles onde circulação de pessoas é maior. Acidentes ocorrem em todos os lugares. Há gente que bebe em outros bairros e atropela pessoas quando está bem perto de casa. 

Élcio Nunes, 
37 anos, autônomo, 
Goiabeiras, Vitória

+ NÃO. No bairro onde moro não é necessário. As pessoas são tranqüilas e, quando bebem, não dirigem. São conscientes e respeitam as leis de trânsito. Meus vizinhos são bem devagar quando o negócio é relacionado a bebida.

Juraci Antônio Viana, 
52 anos, comerciante, 
Argolas, Vila Velha

+ NÃO. Ninguém passa do limite, as pessoas dirigem tranqüilas, principalmente perto do Aldebaran, talvez porque a fiscalização é intensa, levando todos a respeitar as leis. Quem gosta de beber sai a pé, deixa o carro na garagem. 

Marta Cristina Gonçalves,
47 anos, professora,
Centro, Vitória

+ NÃO. Eu não vejo necessidade. Não temos casos de pessoas que dirigem alcoolizadas lá. É bairro bastante calmo, onde regras de trânsito são respeitadas por todos. Geralmente, quem bebe não dirige. Fica em casa mesmo.

Maura Brasil, 
41 anos, autônoma, 
Ibes, Vila Velha

+ SIM. Recentemente, tivemos um acontecimento muito noticiado, um carro entrou num bar e matou duas pessoas. O pai estava embriagado e o filho, também bêbado, dirigia sem habilitação. Jardim Camburi precisa de blitz.

José de Aguiar, 
50 anos, professor, 
Jardim Camburi, Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Qual a Bronca? 

