CONCURSOS
<b> Idaf dá isenção para 891

Quem teve o pedido de isenção recusado terá de
fazer a inscrição, com a taxa paga, até segunda </b><br>
 <br>
O Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) divulgou a relação dos 891 candidatos que tiveram o pedido de isenção de taxa de inscrição para o concurso público deferidos. Ao todo foram feitas 954 solicitações.
Os 63 candidatos que tiveram os pedidos indeferidos poderão se inscrever até as 20 horas da próxima segunda-feira, dia 22, somente por meio do site www.
nce.ufrj.br/concursos, onde estão o formulário de inscrição e o boleto bancário para o pagamento da taxa, no valor de R$ 60,00.
Já os 891 candidatos que tiveram o pedido deferido estão automaticamente inscritos no concurso.
O salário para todos os cargos é de R$ 2.050,00. O edital está disponível no site www.idaf.es.gov.br. As provas serão realizadas no dia 11 de junho pela Fundação Universitária José Bonifácio, por intermédio do Núcleo de Computação Eletrônica da Universidade Federal do Rio de Janeiro (NCE/UFRJ), em local e horário a serem definidos.
CHANCES
Ao todo estão sendo oferecidas 90 vagas de nível superior. As vagas estão divididas pelos seguintes cargos: engenheiro agrônomo (44 vagas), engenheiro florestal (5), engenheiro de alimentos (2), médico veterinário (22), engenheiro cartógrafo ou engenheiro agrimensor (1) e geógrafo (1).
Haverá, ainda, chances para especialista em sistema informação geográfica (1), contador (2), administrador (2), assistente social (1), jornalista (1), advogado (4), analista de sistema (2) e economista planejador (2). Cinco por cento das oportunidades são reservadas a candidatos portadores de necessidades especiais.
Para participar é preciso ter Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou permissão para conduzir veículos automotores categoria B, C ou D.
O concurso contará com provas objetivas, de caráter eliminatório e classificatório. O processo seletivo possui validade de um ano, podendo ser prorrogado pelo mesmo período.

Pedidos indeferidos no Idaf

Adriana Ramos do Carmo
Adriane Gouveia da Silva
Aldinara Silva de Almeida
Aljesmar Lima de Moura
André Felipe Gomes Correia
André Perim de Sousa
André Schaeffer Xavier
Angela Martins da Costa
Barbara Paulino do Couto
Barbara Wayand Christ
Cezar Ribeiro Terin
Dalva de Oliveira Ferraz
Devair Vial Brzesky
Eliane Pereira Cabral
Emily Fleischmann
Erica Giles Bragança
Erica Vasconcellos de Mello
Everlin Gomes de Sales
Felicia Borges Ruy
Fernanda Alvarenga Guedes
Fernanda Gosser Motta
Fernando Augusto de Miranda
Flavia Araújo Martins
Gustavo Succi e Silva
Helmut Mutiz D’Auvila
Iocleia Aureliano Linhares
Itamar Jorge Ramos
Jamille do Socorro R. Ferreira
Julia Lyrio Pereira
Julio Demuner Ferreira
Kadjas Puperi Monteiro
Karina Magnago
Kerley Silva Araújo
Leticia Rezende Baião
Lizia Aguiar Otoni
Luzia Tonon
Marceli Castelione
Marcelo Croscob P. Pinto
Marcelo Domingos dos Santos
Márcio Pereira Fardin
Mariozan Felipe Silva
Maurício Gomes Favoreto
Mauro Augusto P. de Araújo
Mirela Martins Bertolini
Odli Batista dos Santos Neves
Paula Balestreiro da Silva
Renato Tognere Ferron
Rodrigo Barbosa Siano Lima
Rogeria de Carvalho Nippes
Romulo Rusley Coimbra Costa
Rosana Igreja Soares
Samira Zandomenico Araújo
Santa Dias Braun
Sayonara Avelar Lacerda
Silvana da Silva Tiburcio
Silvania Arreco Rocha
Tatiana de Assis Furtado
Thalismar Matias Gonçalves
Ubiratan Cruz Rodrigues
Valdemacio Souza Rodrigues
Vanessa Quitete Ribeiro da Silva
Wallace Rios
Zeneide Correia S. de Oliveira

Concurso de Muniz Freire é suspenso

O concurso da Prefeitura de Muniz Freire, que seria realizado em duas etapas – a primeira no próximo domingo para o pessoal administrativo e a segunda no dia 2 de julho, para o magistério –, foi suspenso pela comissão organizadora.
A decisão foi tomada na noite da última segunda-feira, depois que a direção do Sindicato dos Servidores Municipais de Muniz Freire (Sindmunicipal) e a presidência da Câmara de Vereadores decidiram contestar judicialmente vários pontos do edital.
Entre os problemas apontados estão: falta do conteúdo programático para que os candidatos estudassem para as provas, a falta dos requisitos básicos de cada cargo e ainda a não concessão de isenção da taxa de inscrição para pessoas desempregadas ou que ganham até um salário mínimo e meio (R$ 525,00).
A reunião colocou frente a frente representantes da comissão organizadora do concurso, comunidade, vereadores e diretores do sindicato dos servidores, que pediram o adiamento das provas e a adequação do edital.
A comissão não marcou uma nova data para as provas, mas estabeleceu que a partir da próxima segunda-feira, dia 22, até o dia sete de junho, será dado prazo para o pedido de isenção da taxa de inscrição.
Outra irregularidade que já foi corrigida, segundo a comissão, é o depósito das taxas de inscrição, que vinha sendo feito na conta da empresa responsável pela aplicação das provas.
O dinheiro recolhido, cerca de R$ 150 mil, foi devolvido à comissão e o depósito das novas inscrições devem ser feitos numa conta da prefeitura, sob a supervisão da comissão responsável.

Teste seus conhecimentos

Direito Constitucional

1) O acompanhamento e a fiscalização da execução das medidas referentes ao estado de defesa e ao estado de sítio competem
a) à Mesa do Senado Federal.
b) a uma Comissão interpartidária de sete Senadores.
c) a uma Comissão de cinco congressistas designada pela Mesa do Congresso Nacional.
d) às Presidências do Senado Federal a da Câmara dos Deputados.

2) Desaparecendo uma pessoa em naufrágio, inundação ou incêndio, provando-se sua presença no local de desastre e não sendo encontrado o cadáver para exame,
a) poderão os juízes togados admitir justificação para o assento de óbito.
b) somente poderá ser lavrado o assento de óbito cinco anos após o fato.
c) apenas será lavrado o assento de óbito depois de a pessoa desaparecida contar oitenta anos de idade.
d) será aberta a sucessão definitiva e lavrado o assento de óbito, dez anos após o fato ou se a pessoa desaparecida contar oitenta anos de idade e se nos últimos cinco anos nenhuma notícia houver.

3) O remédio constitucional para a garantia do exercício de liberdades constitucionais não aplicáveis em razão de falta de norma regulamentadora é:
a) a ação direta de inconstitucionalidade;
b) o mandado de injunção;
c) a ação civil pública;
d) o mandado de segurança, individual ou coletivo.

4) A pessoa que se exime de prestar serviço militar, alegando motivo de crença religiosa e se recusa a prestar serviços alternativos
a) é privado os seus direitos sociais.
b) é privado do “status” de cidadão e dos direitos dele decorrentes.
c) tem seus direitos e garantias individuais suspensos.
d) não pode ser privado de nada, porque a Constituição prevê liberdade de credo religioso.

Gabarito: 1 – C  | 2 – A  | 3 – B  | 4 – B

Outros concursos

Domingos Martins
A Secretaria de Saúde de Domingos Martins realiza no dia 7 de junho próximo processo seletivo para agentes comunitários de Saúde. A oferta será de cinco vagas, sendo uma para atuar no distrito de Aracê, duas para a região de Paraju e duas para a sede do município, em Campinho.
As inscrições serão realizadas entre os dias 30 e 31 de maio, das 8 às 12 horas e das 13 às 15 horas, na sala da Coordenação de Atenção Básica, que fica na Secretaria de Saúde, localizada na rua Bernardino Monteiro, s/n, no Centro.
No ato da inscrição o candidato deverá apresentar documento de identidade com foto, título de eleitor, comprovante de residência e comprovante de escolaridade.

UFES
A Ufes está com inscrições abertas para o preenchimento de 20 vagas no quadro técnico-administrativo. Do total de oportunidades, sete são para atuar no Centro de Ciências Agrárias, em Alegre, e 13 para o Centro Universitário Norte do Espírito Santo, em São Mateus.
Os profissionais de nível médio vão receber um salário de R$ 1.253,09, enquanto que os de nível superior R$ 1.483,90.
As inscrições podem ser feitas até o dia 2 de junho, somente pela internet, no endereço eletrônico www.ufes.br/concurso/expansão. A taxa de inscrição é de R$ 37 para os cargos de nível superior e de R$ 31 para os de ensino médio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Economia <br><br>