Novas missões e mais armas
<b> Expansão de “Swat 4”
traz muito mais opções
de estratégia para o
jogador combater o crime </b><br>
 <br>
A Vivendi Universal Games acaba de lançar “Swat 4: The Stetchkov Syndicate”, expansão do aclamado jogo para computador, que reproduz as experiências da legendária Swat, esquadrão de elite da polícia de Los Angeles.
Como nos títulos anteriores da série, o jogador é colocado no comando de um seleto grupo de agentes e deve combater o crime em uma grande cidade, lutando contra criminosos e terroristas.
Os riscos apresentados em “The Stetchkov Syndicate” são, portanto, os mesmos. Mas as situações e os suspeitos do novo jogo são inéditos e vão ampliar as oportunidades de jogo iniciadas.
O arsenal, por exemplo, inclui novas e poderosas armas. A submetralhadora 5,7x28 milímetros é uma delas. Esta arma, que era adotada originalmente para defesa pessoal, é de grande confiabilidade e potência e, por isso, bastante desejável.
O jogador pode utilizá-la quando quiser, considerando, claro, qual equipamento é melhor para cada tarefa. Novas granadas e armas alternativas são outras exclusividades da expansão. O jogo disponibiliza desde granadas que emitem gás lacrimogênio até aquelas que causam graves lesões em pessoas que estiverem por perto no momento da explosão.
Pistolas como a automática 9 milímetros também fazem parte do arsenal, embora, vale lembrar, a recomendação para que as missões terminem sem nenhum ferido. A prisão dos suspeitos sem a necessidade de disparar um tiro é o diferencial da equipe da Swat e o jogador que cumprir essa meta ganha mais pontos ao término da tarefa.
Um grande diferencial do “Swat 4: The Stetchkov Syndicate” é a preocupação em manter o jogo o mais próximo possível da realidade. Na versão original, o jogador tinha acesso a todas as armas, independente se sua condição era de suspeito ou de agente. Agora, as armas não ficam mais liberadas dessa forma. Elas são associadas às pessoas que têm responsabilidade para portá-las.
A expansão de “Swat 4” traz duas missões exclusivas. Em uma o jogador se encontra em meio a uma fuga de suspeitos e deve impedir que eles escapem. Na outra, envolvendo narcóticos e um crime, o jogador deve capturar os criminosos antes que eles destruam as provas.
A função multijogador do novo “Swat 4” também foi aprimorada. Antes, o modo cooperativo aceitava no máximo cinco jogadores em um jogo. A nova versão permite até dez jogadores, possibilitando que sejam formadas duas equipes de cinco ou uma equipe de dez para executar as missões.
Além disso, basta que os jogadores tenham fones de ouvido e microfones para que eles possam se comunicar por voz. O recurso de VoIP está presente no pacote e pode ser acionado à qualquer momento do jogo pela tecla VoIP. 
Há ainda a possibilidade do jogador personalizar seus personagens, indo além dos modelos predefinidos pelo jogo. O caminho é fazer o download de exclusivos skins gerados pela comunidade e armazenados em um diretório específico, que está indicado no menu do jogo. Dessa forma, os personagens ficarão com a cara do usuário. 
Para jogar “The Stetchkov Syndicate” é preciso ter a versão integral de “Swat 4”.

Swat 4

q Expansão: The Stetchkov Syndicate
q Categoria: Estratégia
q Requisitos mínimos de sistema: Windows 98 SE, Windows 2000 (com SP3) ou Windows (com SP1), processador Intel Pentium III 1,0 GHz – Intel Celeron 1,2 GHz – AMD Athlon 1,2 GHz ou equivalente, 256 MB de RAM, 1 GB de espaço livre no disco, placa de som compatível com o directX 8.1, placa de vídeo NVIDIA GeForce 2 com 32 MB (a MX 200/400 não é compatível), ATI Radeon 8500 com 64 MB ou equivalente, DirectX 9.0c, teclado e mouse compatíveis com Windows, unidade de CD-Rom / DVD-Rom (necessária para instalação) e modem 56k para jogos on-line 
q Faixa etária: 18 anos
q Software: em inglês, manual e cartela de comandos em português.
q Desenvolvedor: Sierra 
q Lançamento: Vivendi Universal Games 
q Preço: R$ 99,90
q  Mais informações: www.swat4.com <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/04/2006 - Pagina: 21 <br>
Editoria: Informática <br><br>