José Coimbra é preso e presta depoimento hoje
<b> O ex-vereador foi levado para o quartel da PM.
Ele é acusado de ser mandante de dois crimes </b>
 
O ex-vereador de Vitória José Coimbra – acusado de ser o mandante das mortes do lavador de carros Odilon dos Santos Ferreira e do segurança do Clube Náutico Brasil José Carlos Preciosa – foi preso no início da noite de ontem e levado para o ginásio do Quartel do Comando Geral da Polícia Militar, em Maruípe, Vitória.
Ele chegou acompanhado do chefe da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), Danilo Bahiense, e foi encaminhado a uma cela especial, porque tem curso superior – Direito. O mandado de prisão foi expedido pela juíza Carmen Lúcia Corrêa, da 1ª Vara Criminal de Vitória.
 Coimbra será interrogado às 13 horas, hoje, no Fórum de Vitória, na Cidade Alta. Ele foi denunciado por promotores do Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) como sendo o mandante das mortes de Odilon dos Santos e José Preciosa.
O lavador de carros Odilon foi encontrado morto no morro da torre de TV, em Vitória, no dia 31 de agosto de 1991. Já o segurança do Clube Náutico Brasil José Carlos Preciosa foi assassinado no dia 6 de junho de 1993, no Parque Tancredão, com tiros na cabeça.
Segundo a juíza, a previsão é de que o interrogatório dure quatro horas. A próxima fase do processo é o sumário de acusação.
“O processo está sob segredo de Justiça, por isso não posso dar detalhes do andamento. O que posso dizer é que a defesa terá três dias para devolver os autos e, assim, poderemos dar início ao sumário, ouvindo as testemunhas de acusação”, disse a juíza.
Carmen Lúcia Corrêa ressaltou, ainda, que o andamento do processo vai depender de quantas pessoas ela terá que ouvir, já que testemunhas de defesa e acusação poderão ser chamadas a depor, tanto pelo Ministério Público, quanto pela defesa do ex-vereador.
“Vou tentar agilizar. Mas vai depender do comparecimento das testemunhas. Pode ser que eu tenha que ouvir pessoas presas, e isso não é um procedimento rápido”, explicou.
A reportagem de A Tribuna tentou, durante toda a tarde e início da noite de ontem, localizar a advogada dele, através de seus telefones, mas ela não foi encontrada. 

<hr>
Data da Publicação: 17/06/2005 - Pagina: 21 
Editoria: Policia 

